REMOLCADOR COMERCIAL "NOSTROMO"
TRIPULACIÓN: SIETE
CARGA: REFINERÍA PROCESADORA
20.000.000 TONELADAS DE MINERAL
RUMBO: REGRESO A LA TIERRA
¿Nos quedan galletas?
Queda pan de maíz.
Tengo frío.
- ¿Sigues con nosotros, Brett?
- Cierto.
- Estoy muerto.
- ¿Nunca te han dicho que lo pareces?
Ah, sí. Se me olvidaba.
Antes de llegar, creo que
debemos discutir lo de las primas.
Brett y yo creemos
que merecemos unas acciones.
Parker y yo pensamos que lo de las
primas nunca ha sido equitativo.
Ganas lo que pone en tu contrato,
como los demás.
Sí, pero los demás
se llevan más que nosotros.
Dallas, Madre quiere verte.
Ya veo.
Luces amarillas sólo para mí.
Bien, vístanse. ¿Parker?
¿Puedo acabar el café?
Es lo único bueno de esta nave.
Buenos días, Madre.
INTERFAZ 2037 LISTA PARA RESPONDER
¿QUÉ SUCEDE, MADRE?
Sí.
Enchúfanos.
Gracias.
- ¿Dónde está la Tierra?
- ¿No lo sabes tú?
No es nuestro sistema.
Escáner.
No puedo creerlo.
Llama a control de tráfico.
Aquí el remolcador comercial
Nostromo...
procedente de las Solomon...
matrícula 180924609...
llamando a control
de tráfico Antártida.
¿Me reciben? Cambio.
Remolcador comercial Nostromo,
procedente de las Solomon.
Matrícula 180924609.
- Nada.
- Sigue intentándolo.
Llamando a control de tráfico Antártida.
¿Me reciben, Antártida? Cambio.
Lo encontré. Casi en
el Retículo Zeta II.
Aún no hemos llegado
al cerco exterior.
Cuesta creerlo.
¿Qué diablos hacemos aquí fuera?
No lo sé.
¿De qué demonios hablas?
No es nuestro sistema.
¿Te das cuenta de que
nunca vienen aquí?
Porque aquí es donde está todo el trabajo.
Y por eso nuestra prima
es la mitad de la suya.
Nuestro tiempo es suyo,
así lo ven ellos.
Ya sé porqué
nunca vienen aquí.
Es por tu culpa.
No tienes personalidad.
Estás en mi asiento.
- ¿Me lo devuelves?
- Cómo no.
Lo siento.
¿Qué pasa ahora?
Bien... se habrán dado cuenta
de que aún no estamos en casa.
Sólo a medio camino.
Madre ha interrumpido nuestro rumbo.
¿Por qué?
Está programada para hacerlo
en ciertas condiciones. Como éstas.
- ¿Como cuáles?
- Madre ha interceptado
una transmisión de origen desconocido.
- Nos ha llamado para estudiarla.
- ¿Una transmisión?
- ¿Aquí?
- Sí.
¿Qué tipo de transmisión?
Un radiofaro acústico
que se repite cada 12 segundos.
- ¿S.O.S.?
- No lo sé.
¿Humano?
- Desconocido.
- ¿Y qué?
La Sección nos obliga...
Odio mencionarlo...
pero ésta es una nave comercial,
no de rescate.
- Cierto.
- En mi contrato no pone nada de esto.
¿Y qué hay del dinero?
Si me pagáis extra,
lo haré encantado.
¿Por qué no hablamos de lo de las primas?
Hablemos de ese problema.
Hay una cláusula que dice:
"Cualquier transmisión sistematizada
de origen posiblemente inteligente
debe investigarse".
Yo quiero ir a casa a divertirme.
¡Parker, préstale atención!
"Bajo pena de pérdida de la prima".
¿Lo entiendes?
¡Bueno...
- sí!
- Así que vamos a investigarlo.
Sí. Vamos a investigarlo.
¿Podemos oírlo, Lambert?
- Buen Dios.
- No parece ninguna señal de radio que conozca.
- Quizá es una voz.
- Pronto lo sabremos. ¿Puedes dirigirte hacia eso?
¿Cuál era la posición?
6550-99.
Muy bien, ha encontrado el cuadrante.
Ascensión: Seis minutos, 20 segundos.
Latitud: 39 grados, 2 segundos.
De acuerdo. Pónmelo en pantalla.
De acuerdo. Bien, eso es.
Es un asteroide. 1200 kilómetros.
- Es diminuto.
- ¿Rotación?
- Unas dos horas.
- ¿Que hay de la gravedad?
0.86.
Puedes caminar en él.
Aproximándose a control
aéreo orbital.
Órbita ecuatorial localizada.
9... 8 segundos en descenso.
5, 4...
3, 2...
1.
D.O.R. Alineadas.
- ¿Levantadores?
- ¿Presión alterna?
48 segundos y calculando.
Listos para desacoplar la plataforma.
20 segundos.
18, 17...
11, 10...
9, 8, 7...
6...
4...
1, ¡cero!
Desacoplar.
El dinero está a salvo.
Bajémosla.
Girando 92 grados,
ángulo izquierdo.
Preparando la compuerta.
No consigo nada.
Turbulencia.
Enclavado y a flote.
Si baja ahora, lo cogemos.
La amortiguación está fallando.
Agárrense, va a haber una sacudida.
¿Qué diablos ha sido eso?
Caída de presión.
Habremos perdido un revestimiento.
Vamos allá.
Sigo sin conseguir nada.
Disminuyendo.
Sigue disminuyendo.
Da igual. Ya lo tengo.
Bájala.
Luces de navegación encendidas.
9, 8...
7, 6...
5, 4...
3...
2...
1.
Apaga los motores de transmisión.
¿Qué demonios ha pasado?
¡Que alguien me lo diga!
- ¿Se ha roto el casco?
- No veo nada. Aún tenemos presión.
¿Por qué?
La unidad de carga
secundaria no funciona.
Hay tres o cuatro células rotas.
No, espera.
De todos modos no
podemos arreglarlo aquí...
y tenemos que desviar
un par de canales.
Dique seco. Dile que en dique seco.
No podemos arreglarlo aquí.
Hay que desviar estos canales.
Para eso hay que estar en dique seco.
¿Qué más?
Varios fragmentos se han taponado.
Hay que limpiarlos y volver a presurizarlos.
¿Cuánto tiempo?
- ¿Q-q-qué...?
- 17 horas, díselo.
Al menos 26 horas.
Empezad por el panel.
Enseguida bajo.
¿Para qué diablos baja aquí?
Más vale que se aparte de mi camino.
¿Alguna respuesta?
No, nada en absoluto.
Excepto la misma transmisión
cada 12 segundos.
Los demás canales están cortados.
Enciendan los focos.
No podemos ir a ningún lado en esto.
Madre dice que el sol saldrá
dentro de 20 minutos.
¿A qué distancia estamos
del foco de transmisión?
Noreste. Menos de 2.000 metros.
¿Podemos caminar?
- ¿Puedes analizar la atmósfera?
- Sí.
Es casi primordial.
Nitrógeno inerte. Alta concentración
de dióxido de carbono. Metano.
Estoy leyendo los oligoelementos.
¿Algo más?
Sí. Hay... roca, lava base.
Mucho frío, muy por debajo de la línea.
Saldré con el primer grupo.
Me lo figuraba.
Tú también, Lambert.
Bien.
Mejor que tomen las armas.
¡No veo nada!
Ash, ¿nos recibes?
Tengo buen contacto.
Despejado. Mantén abierta la conexión.
¡Eh, Ripley!
¡Eh, Ripley, quiero preguntarte algo!
Si encuentran lo que buscan,
¿nos llevamos la prima?
Tranquilo, Parker.
Sí, te llevarás lo que te mereces.
Yo no vuelvo a trabajar
hasta que aclaremos esto.
según la ley les corresponde una prima.
- ¿Qué?
- ¿Por qué no se van a la mierda?
¿Qué has dicho, Rip?
Si tienen problemas,
estaré en el puente.
¡Eh, Ripley, vuelve aquí!
¡Hijo de puta!
¿Qué te pasa?
No veo nada.
Deja de quejarte.
- Me gusta quejarme.
- Vamos, déjenlo.
Ash, ¿ves esto?
Sí, lo veo.
Nunca he visto nada parecido.
Es muy extraño.
Tú lo has dicho.
Bien.
Pasando a la segunda... posición.
¿Qué es?
Larguémonos de aquí.
Hemos llegado hasta aquí.
Hay que seguir.
Tenemos que continuar.
¿Qué han dicho?
Ash, es difícil describirlo.
Voy a volver a la consola.
¡Dallas!
Vengan aquí.
Hay algo diferente.
No sé lo que es...
pero si subimos a ese muro,
podemos averiguarlo.
Increíble.
Una especie alienígena.
Parece llevar mucho tiempo muerta.
Fosilizada.
Parece haber crecido en el asiento.
Los huesos están torcidos hacia afuera.
Como si hubiese explotado desde dentro.
Me pregunto qué pasó
con el resto de la tripulación.
¡Salgamos de aquí!
¡Dallas! ¡Lambert!
¡Vengan aquí!
¡Vamos!
- ¿Qué has visto?
- A ver qué les parece esto.
Ash...
esa transmisión.
Madre la descifró en parte.
- No parece un S.O.S.
- ¿Qué es, entonces?
Bueno... parece una advertencia.
- Voy a ir con ellos.
- ¿Para qué?
Para cuando llegues allí,
ya sabrán...
si es una advertencia, ¿no?
¿Estás bien ahí abajo?
- ¿Ves algo?
- No sé... Una cueva.
Es como una cueva, pero...
no lo sé,
pero es como estar en el trópico.
¿Qué demonios es esto?
El foso está totalmente cercado.
Y está lleno de...
unos objetos correosos,
como huevos o algo parecido.
Están cubiertos de una neblina
que reacciona al romperla.
¡Kane! ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Me he resbalado.
Parece estar totalmente cerrado.
Un momento. Se mueve.
Parece tener vida.
Vida orgánica.
- ¿Estás ahí, Ripley?
- Aquí estoy.
- Ripley, estoy junto a la escotilla interna.
- Bien.
¿Estás ahí, Ripley?
Estamos limpios, déjanos entrar.
- ¿Qué le ha pasado a Kane?
- Se le ha adherido alguna cosa.
- Tenemos que llevarle a la enfermería.
- ¿Qué clase de cosa?
Un organismo. ¡Abre la escotilla!
Si lo dejamos entrar, podría infectar la nave.
Ya conocéis las normas de cuarentena.
- 24 horas de descontaminación.
- Podría morir. Abre la escotilla.
Escucha. Si ignoramos la cuarentena,
todos podríamos morir.
¡Abre la maldita escotilla!
¡Tenemos que meterle dentro!
No puedo hacerlo, y ustedes
en mi situación harían lo mismo.
Ripley, es una orden.
Abre la escotilla. ¿Me oyes?
- Sí.
- ¡Ripley, es una orden! ¿Me oyes?
Sí. Te oigo. La respuesta es negativa.
Escotilla interna abierta.
Dios mío.
¿Qué demonios es eso?
Jesús.
¿Qué es eso, viejo?
- ¿Cómo demonios aún respira?
- ¿Aún está vivo o qué?
¿Cómo es que no lo congelan?
¿Qué está pasando ahí?
- ¿Qué demonios ocurre?
- ¡Perra!
¡Jesús!
- ¡Nos ibas a dejar ahí afuera!
- Basta ya.
¡Cuando doy una orden
espero ser obedecido!
- ¿Incluso si va contra la ley?
- ¡Eres malditamente correcta!
Ella tiene razón. ¿Quién
demonios sabe que es eso?
¿Cómo se lo vamos a quitar?
- ¡¿Cómo se lo vamos a quitar?!
- ¡Un momento! Voy por los instrumentos.
Bien. Si le hago una incisión...
intentaré retirar uno de
los dedos de su garganta.
¿Que vas a hacer qué?
Un dedo. Intentaré retirar un dedo.
Lo intentaré con las pinzas.
- ¡Le está ahogando!
- ¡Lo sé!
No va a salir sin
arrancarle la cara.
Tendremos que examinarle por dentro.
¿Cómo es que no lo congelan?
Puedes quitarte la máscara.
- ¿Qué tiene en la garganta?
- Yo diría que le suministra oxígeno.
Lo paraliza, lo pone en coma,
y luego lo mantiene vivo.
¿Qué diablos es eso?
- Tenemos que quitárselo.
- Un momento.
No nos apresuremos.
No sabemos nada acerca de...
eso.
Suponemos que le suministra oxígeno.
Si se lo retiramos, podría matarle.
Me arriesgaré.
Vamos a quitárselo.
- ¿Te haces responsable?
- Sí, desde luego. Sácale de ahí.
¿Dónde quieres hacerlo?
Haremos una incisión
debajo del nudillo.
- ¿Ahí mismo?
- Hazte a un lado.
Esa mierda va a atravesar el casco.
Va a atravesar el maldito casco.
¡Vamos!
¿Qué está pasando?
Por aquí.
A la siguiente cubierta.
Ahí está.
¡No te pongas debajo!
Parece que se detiene.
Mira esto, Brett.
Brett, dame tu bolígrafo.
Dámelo, rápido.
¡Vamos, dámelo!
Que no te caiga en el brazo.
Se ha detenido.
Nunca he visto nada parecido,
excepto ácido molecular.
Deben de utilizarlo como sangre.
Es un mecanismo de defensa estupendo.
No te atreves a matarlo.
¿Y qué pasa con Kane?
Tu bolígrafo.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Dejar a Kane con Ash. Vuelvan al trabajo.
Oh... ¿Qué...?
Bien.
Pruébalo.
- Mierda. Creí que sería eso.
- Pruebo otra vez.
Me siento como si llevase aquí un mes.
No deberíamos haber aterrizado aquí.
No deberíamos haber aterrizado
en esta puta bola, eso seguro.
Cuanto antes arreglemos esto y
salgamos de aquí, antes iremos a casa.
Este sitio me da escalofríos.
Es increíble. ¿Qué es?
Yo diría que es, eh...
No lo sé aún.
- ¿Querías algo?
- Sí, yo, eh...
Quería hablar. ¿Cómo está Kane?
Estable. Sin cambios.
¿Y, eh... nuestro invitado?
Como te he dicho, sigo estudiándolo.
Pero he confirmado que tiene una capa
exterior de polisacáridos proteínicos.
Tiene la costumbre de mudar de células
y cambiarlas por silicona polarizada...
que le da una resistencia prolongada
en condiciones ambientales adversas.
¿Tienes bastante?
De sobra. ¿Qué significa?
- No hagas eso. Gracias.
- Lo siento.
Es una combinación de elementos
interesante, que lo convierten...
en un hijo de puta muy resistente.
Y tú lo dejaste entrar.
Obedeciendo una orden directa,
¿recuerdas?
Ash, cuando Dallas y Kane están fuera de
la nave, yo soy la oficial de mayor rango.
Ah, sí. Lo olvidaba.
También olvidaste la ley de cuarentena
básica de la División Científica.
- No, eso no lo olvidé.
- Oh, ya veo. Simplemente, la incumpliste.
¿Qué habrías hecho tú con Kane?
¿Eh?
Sabes que la única forma de salvarlo
era traerlo aquí.
Por desgracia, incumpliendo la cuarentena,
arriesgas las vidas de todos.
Quizá debí haberlo dejado fuera.
Quizá he puesto a todos en peligro, pero era
un riesgo que estaba dispuesto a correr.
Es un gran riesgo
para un oficial científico.
Y no es que lo diga el manual, ¿no?
Me tomo mis responsabilidades
tan en serio como tú.
Haz tu trabajo y deja que yo
haga el mío. ¿De acuerdo?
- ¿Dónde está Dallas?
- En el transbordador.
- Dallas.
- Deberías echarle un vistazo a Kane.
- ¿Por qué?
- Ha sucedido algo.
- ¿Serio?
- Interesante.
Ripley, reúnete conmigo
en la enfermería.
- ¿Dónde está?
- Bueno, ¡no lo sé!
- Tenemos que encontrarlo.
- Vamos a buscarlo.
Dallas, ten cuidado.
Lo siento.
¡No, en la esquina no!
Toma uno de éstos.
Por si acaso.
¿Kane?
¿Estás bien?
- No lo vi. ¿Estaba ahí arriba?
- Sí, en algún sitio.
- Dios mío.
- Cubre la maldita cosa, ¿quieres?
Está vivo.
Ha sido un acto reflejo.
Disculpa.
- Parece bien muerto.
- Estupendo, deshagámonos de él.
Ripley, por amor de Dios, es la primera
vez que encontramos una especie así.
Tenemos que llevárnoslo,
para examinarlo bien.
Ash, ¿bromeas? Esta cosa sangraba ácido.
¿Quién sabe qué hará de muerta?
Creo que podemos asumir
que no es un zombie.
Dallas, tenemos que llevárnoslo.
Supongo que no hay ningún error,
pero tú eres el oficial científico.
- La decisión es tuya, Ash.
- ¡Dallas!
- No puedo cambiar de opinión...
- No te pido que lo hagas.
Sólo quiero que me escuches...
¿Me vas escuchar?
- ¿Cómo puedes dejarle esa decisión a él?
- Yo sólo dirijo la nave.
En lo científico,
Ash tiene la última palabra.
- ¿Y eso por qué?
- Porque así lo quiere la compañía.
- ¿Desde cuándo es ésa la práctica normal?
- La normal es hacer lo que ellos digan.
- ¿Cómo van las reparaciones?
- Están casi terminadas.
- ¿Por qué no me lo habías dicho?
- Porque aún hay cosas que hacer.
¿Qué?
No hay visibilidad en las cubiertas B y C.
El sistema de reserva de energía no funciona.
¡Mierda! Podemos despegar sin eso.
- Sí podemos, ¿pero te parece una buena idea?
- Mira, yo sólo quiero salir pitando de aquí.
Polvo en los tubos de admisión.
El número dos se está recalentando.
¡Pues escupe en ellos, joder!
Se está recalentando cada vez más.
Cuarto de máquinas, a toda potencia.
- Un kilómetro en ascenso.
- Iniciar gravedad artificial.
- Iniciada.
- Alterando vectores... ya.
Inhibir CNG.
- Retirar montantes.
- Montantes retirados.
¡Sobre ruedas!
Cuando arreglamos algo, lo hacemos bien.
¿Verdad, Brett?
Deberíamos congelarlo. Si tiene una
enfermedad, ¿por qué no pararla donde está?
- Puede ver a un médico cuando lleguemos.
- Cierto.
Cada vez que él dice algo, tú dices
"cierto", Brett. ¿Te das cuenta?
Cierto.
¡Parker, tu personal te sigue por ahí
repitiendo "cierto"! Como un loro.
- ¡Compórtate! ¿Qué eres, un loro?
- Cierto.
¡Ya basta!
- ¡Kane va a tener que pasar la cuarentena!
- Sí, y nosotros también.
- ¿Qué tal algo que nos bajará la moral?
- Sorpréndeme.
Según mis cálculos,
basados en el tiempo transcurrido...
- Hazme un resumen.. ¿A cuánto de la Tierra?
- Diez meses.
Ay, Dios.
- Dallas, deberías ver a Kane.
- ¿Ha cambiado su estado?
- Será mejor que vengas.
- Ya vamos.
Cierto.
¿Cómo estás?
- ¿Cómo te sientes?
- ¡De miedo! ¿Más preguntas tontas?
Oh, gracias.
¿Recuerdas qué pasó en el planeta?
¿Qué es lo último que recuerdas?
Recuerdo un... sueño horrible
en el que me asfixiaba y...
Pero, ¿dónde estamos?
- ¡Aquí mismo!
- ¡De camino a casa!
¡De vuelta a los frigoríficos!
- Primero tengo que comer algo.
- Yo también necesito comer.
Otra comida antes de dormir. ¡Pago yo!
Eh, ¡eso es nuevo!
Lo primero que voy a hacer a la vuelta
es comer algo decente.
He comido cosas peores,
pero también mejores.
Tú te das buenos atracones.
Preferiría comer otra cosa,
pero ahora mismo, es comida.
Ya sabes de qué está hecha.
No quiero hablar de qué está hecha.
¡Me la voy a comer!
¿Qué te pasa?
¡La comida no es tan mala, hombre!
¿Qué pasa?
¿Qué? ¿Qué?
- Esto es grave.
- ¡Kane!
¡La cuchara!
- ¡Pónsela en la boca!
- ¡Eso intento!
¡Oh, Dios!
¡No lo toques! ¡No lo toques!
- ¿Dallas?
- Sí.
- ¿Algo?
- No. ¿Y tú?
Tampoco.
- ¿Has visto algo?
- No.
Escotilla interior sellada.
¿Alguien quiere decir algo?
Esto es una picana normal...
como las del ganado.
Tiene una batería portátil.
Está aislada desde aquí hasta aquí.
¡Pero que a nadie se le ocurra
tocar la punta!
No acabará con el pequeño hijo de puta, a
menos que su piel sea más fina que la nuestra.
Pero... le dará un pequeño estímulo.
Ahora no hay más que encontrarlo.
Ya me he cuidado de eso.
He montado este dispositivo rastreador.
Está programado para buscar
objetos en movimiento.
Es de corto alcance, pero envía
una señal a cierta distancia.
¿En qué se basa?
Los microcambios en la densidad del aire.
Hazme una demostración.
- ¿Lo ves?
- Otra vez.
Ya veo.
Dos grupos. Ash... Lambert y yo.
Ripley, tú con Parker y Brett.
Si alguien lo ve, que lo atrape
en la red que tiene Parker.
Parker, no quiero heroísmos,
¿de acuerdo?
Atrápenlo, ponganlo en la esclusa
de aire y desháganse de él.
Los canales están abiertos
en todas las cubiertas.
Quiero que se comuniquen y estén
en contacto en todo momento.
Vamos allá.
¿No habían arreglado el módulo 12?
Lo hicimos.
No lo entiendo.
Se habrán quemado los circuitos.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Acerca la luz.
Sí, eso es.
No sé si esto va a funcionar.
- Pon esto aquí.
- Cierto.
Comprueba el aislamiento.
¡Mierda!
Según esto, está a cinco metros de aquí.
Microcambios en la densidad
del aire, y una mierda.
Está a cinco metros.
Ten cuidado.
- Eh, no me toques con esa cosa.
- No se separen.
- ¡No me falles ahora!
- ¿Qué?
Parker, Brett, está en ese armario.
¿Dónde?
Aquí, toma esto.
Lo tengo, lo tengo.
¿Listo, Parker?
Cuando yo lo diga.
- ¡Ahora!
- Con cuidado.
- ¡Que no escape!
- ¡¿Pero qué demonios haces?!
Es el gato.
Escuchen. Tenemos que cazarlo o el
rastreador volverá a confundirnos.
- Yo... Yo...
- ¡Vamos, ve por él!
Atrápalo, nosotros seguimos.
¡Gatito!
Eh, gatito, gatito.
Gato de mierda.
¡Jones!
¿Jonesy?
¡Aquí, Jonesy!
Aquí, gato, gatito.
¿Jonesy?
Aquí, gatito, gatito.
Gatito, gatito.
Jonesy.
¿Jonesy?
Vamos, Jonesy.
Vamos, precioso. Buen gato.
Vamos, bonito.
Buen gato.
No te voy a hacer daño. Vamos.
¡Brett!
Fuese lo que fuese, era grande.
Consiguió llevárselo
por el canal de ventilación.
Desapareció por uno
de los tubos de refrigeración.
No cabe duda. Está...
Se mueve por los tubos de aire.
¿Podría querer a Brett vivo?
- ¿Qué?
- ¿Podría Brett estar vivo?
No. Quiero decir... no lo creo.
Lo del tubo de aire
podría sernos útil.
Lleva a la esclusa de aire principal.
Sólo tiene una abertura grande.
Podemos taparla y luego empujarlo hacia
la esclusa y mandarlo al espacio exterior.
¡El hijo de puta es enorme!
Es como un hombre. ¡Es grande!
El hijo de Kane.
Vamos, Ash. ¿Cómo sugiere el Departamento
Científico que nos deshagamos de él?
Se ha adaptado bien a nuestra atmósfera,
a pesar de sus necesidades de nutrición.
Pero no sabemos nada de la temperatura.
¿Qué pasa si cambiamos
la temperatura?
Intentémoslo. A los animales
les asusta el fuego.
Claro, fuego. Parker, ¿puedes preparar
tres o cuatro incineradores?
Dame unos 20 minutos.
- ¿Quién va a ir al conducto?
- Iré yo.
No.
Tú y Ash, tomen la esclusa principal.
Parker, Lambert, tapen la entrada de
mantenimiento. Por favor.
- Estoy en el primer cruce.
- Dallas, estoy aquí.
- ¿Parker?
- Sí.
- ¿Lambert?
- En posición. Intento obtener una lectura.
- La esclusa está abierta.
- Bien, Ripley.
Listos.
Bien. les leo.
Abre la compuerta del tercer cruce.
Ya he pasado.
Cierra todas las compuertas
detrás de mí.
Voy a continuar.
Dallas, espera. Creo que lo tengo.
- Sí, lo tengo.
- ¿Dónde?
Cerca del tercer cruce.
Bien. Continúo.
Está por ahí.
Dallas, ten mucho cuidado.
Bien. He llegado al tercer
cruce y voy a bajar.
¿Qué demonios le pasa a la caja?
Dallas, quédate quieto un momento...
- ¡He perdido la señal!
- ¿Qué?
Mira bien. ¿Seguro que no lo ves?
Tiene que estar por allí.
Compruébalo, Lambert.
Puede que haya una interferencia.
Dallas, ¿seguro que no lo ves?
Está ahí.
¡Tiene que estar ahí!
¿Dallas?
Bien.
Eh... ¿Hay peligro, Lambert?
Quiero largarme de aquí.
¡Oh, Dios! Se dirige hacia ti.
¡Vete! ¡Lárgate de ahí!
¡Vete!
¡Dallas! ¡Huye, Dallas!
¡Vete, Dallas. Sal de ahí!
¡Por ahí no! ¡Por el otro lado!
¿Dallas?
- No.
- Cálmate.
¡Dallas!
Encontramos esto allí.
Ni rastro de sangre.
Ni rastro de Dallas.
Nada.
- No oigo que digan nada.
- Estoy pensando.
A menos que tengan una idea mejor,
continuaremos con el plan de Dallas.
¡¿Qué?! ¿Y acabar como los otros?
Oh, no. ¡Te has vuelto loca!
- ¿Se te ocurre algo mejor?
- Sí. Yo digo que abandonemos la nave.
Tomamos el transbordador y nos largamos de
aquí y esperamos que alguien nos encuentre.
- El transbordador no es para cuatro.
- Entonces, lo echamos a suertes.
Nada de echarlo a suertes.
¡Matemos a esa cosa, ahora!
Hablemos de cómo matarlo.
Está en las vías de aire...
¡Escúchame, Parker¡ ¡Cállate!
Escucho. Escucho.
- Está en las vías de aire.
- Tampoco estamos seguros...
¡Es la única manera!
Lo haremos en parejas.
Iremos paso a paso, bloqueando
cada mamparo y tubo...
hasta arrinconarlo,
y luego lo mandamos al espacio.
¿Les parece aceptable?
Si conseguimos matarlo, sí.
Evidentemente, de eso se trata.
Pero tenemos que seguir juntos.
- ¿Cómo están las armas?
- Las armas están bien.
Ésta hay que cargarla.
¿Quieres hacerlo, por favor?
- Ash, ve con él.
- No, puedo ir solo, Ash.
No me sigas.
¡Ash!
¿Alguna sugerencia tuya o de Madre?
No. Seguimos estudiando
la situación.
¿Qué?
¿Siguen estudiando la situación?
Me cuesta creerlo.
- ¿Y qué quieres que haga?
- Lo que has hecho hasta ahora, Ash. Nada.
Ahora tengo acceso a Madre, y puedo
hacerle mis propias preguntas, gracias.
Está bien.
ACLARACIÓN DE INCAPACIDAD CIENTÍFICA
PARA NEUTRALIZAR AL ALIENÍGENA
INCAPAZ DE ACLARAR
NO MÁS RESPUESTAS
ORDEN ESPECIAL 937
SÓLO PARA OFICIAL CIENTÍFICO
ANULACIÓN DE EMERGENCIA 100375
¿QUÉ ES LA ORDEN ESPECIAL 937?
NOSTROMO DESVIADO
A NUEVAS COORDENADAS
INVESTIGAR ORGANISMO.
RECOGER MUESTRA
PRIORIDAD UNO. ASEGURAR REGRESO
DEL ORGANISMO PARA SU ANÁLISIS
OTRAS CONSIDERACIONES SECUNDARIAS
TRIPULACIÓN SACRIFICABLE
Todo esto tiene una explicación.
¡No quiero oír tu
maldita explicación!
¿Parker. Lambert?
¿Vas a abrir la puerta?
Déjame pasar, Ash.
¿Qué diablos haces?
¡Levántala! ¡Levántala! ¡Levántala!
¡Es un androide!
¡Jesús!
¡Es un robot!
Ash es un maldito robot.
¡Dios!
¡Joder!
¡Quítame esta maldita cosa!
Dios... Oh, Jesús...
Oh, Dios. Oh, Dios.
¿Cómo es que la compañía
nos mandó un maldito robot?
Querrían al alien
para la División de Armamento.
Lo ha estado protegiendo
todo el tiempo.
- Parker, enchúfalo.
- Eh... No sé...
Quizá sepa cómo matarlo.
Ash, ¿me oyes?
Sí, te oigo.
¿Cuál era la orden especial?
Ya la leíste. Pensé que estaba claro.
- ¿Qué era?
- Traer organismo, prioridad uno.
Resto de prioridades anuladas.
¡La maldita compañía!
¡¿Y nuestras vidas, hijo de puta?!
Lo repito, resto de prioridades anuladas.
¿Cómo lo matamos, Ash?
Tiene que haber una manera.
- ¿Cómo lo hacemos?
- No pueden.
¡Mentira!
Aún no comprenden a qué
se enfrentan, ¿verdad?
Un organismo perfecto.
Su perfección estructural
sólo está igualada por su hostilidad.
Lo admiras.
Admiro su pureza.
Un superviviente...
no limitado...
por la conciencia, los remordimientos...
ni ilusiones de moralidad.
Mira, Ya he oído bastante.
Te ruego que lo desenchufes.
Aún no.
¿Qué?
No les puedo mentir sobre
sus posibilidades, pero...
les doy el pésame.
Vamos a volar la nave.
Nos arriesgaremos con el transbordador.
- Volar la nave.
- Bien.
Vamos.
Cuando pulsemos el detonador,
¿cuánto tiempo tenemos?
- Diez minutos.
- De veras.
O no necesitaremos un cohete
para salir volando.
Necesitamos refrigerante
para el sistema de aire
Bajen los dos y agarren todo el que
puedan. Prepararé el transbordador.
Les doy unos...
unos siete minutos.
Vuelvan aquí. Yo pulsaré el detonador
y mandaremos esta mierda al espacio.
- ¿Listos?
- Cuídate.
Siete minutos.
Con calma.
¿Jones?
Comprueba las bombonas.
- ¿Cómo vas?
- Bien.
Bien, adelante.
¿Jones?
¡Gatito, gatito!
Ven aquí, Jones, ven aquí.
Jones.
Ven aquí, pequeño.
Ven aquí. Buen gato.
¿Jones?
Ven aquí. Ven aquí, cariño.
Jones.
Jones. Jones.
¡Jones! Maldición.
Ya te tengo.
Vamos, pequeño. Buen gato.
Oh, Dios mío...
- ¡Apártate!
- No puedo.
¡Apártate! ¡Va a matarnos!
¡No puedo!
- ¡Por lo que más quieras, apártate!
- Parker... Lambert...
¡Apártate, Lambert!
¡Lambert! Lambert... Parker...
¡Listos para la acción!
¿Parker?
PELIGRO. SISTEMA DE DESTRUCCIÓN
DE EMERGENCIA
AL ACTIVARLO, LA NAVE ESTALLARÁ
EN T MENOS 10 MINUTOS
Peligro.
El sistema de destrucción de
emergencia está activado.
La nave estallará en T menos
diez minutos.
La opción de anular la detonación
automática expira en T menos 5 minutos.
¿Dallas?
Brett.
Mátame.
La opción de anular la detonación
automática expira en T menos 3 minutos.
automática expira en T menos 1 minuto.
29, 28...
26, 25...
24...
23, 22...
21, 20 segundos.
19, 18...
17, 16...
15, 14, 13...
12...
11, 10 segundos.
9, 8...
7, 6...
5, 4...
3, 2...
1.
La opción de anular la detonación
automática ha expirado.
¡Madre! ¡He vuelto a conectar
la unidad de refrigeración!
¡Madre!
La nave se autodestruirá
en T menos cinco minutos.
¡Perra!
¡Maldita sea!
Jones.
Disponen de un minuto
para abandonar la nave.
La nave se autodestruirá
en T menos un minuto.
ELIMINAR
T menos 30 segundos.
29, 28...
27, 26...
25, 24...
23, 22...
21, 20 segundos.
19, 18...
17, 16...
15, 14...
13, 12, 11...
9, 8...
7, 6...
5, 4...
3, 2, 1.
Te he ganado...
hijo de puta.
Está bien.
Sí, yo también me alegro de verte.
No pasa nada.
Eres... mi... buena estrella.
Eres mi...
buena estrella.
Eres...
buena, buena, buena, buena...
De acuerdo.
Oh, vamos.
Eres... mi buena estrella...
Eres...
mi buena estrella...
Eres mi buena estrella...
Eres... mi buena estrella...
Informe final de la
nave comercial Nostromo.
Informe del tercer oficial.
Los demás miembros de la tripulación...
Lambert, Parker, Brett, Ash
y el capitán Dallas han muerto.
Carga y nave destruidas.
Alcanzaré la frontera
en unas seis semanas.
Con un poco de suerte,
la red me encontrará.
Habla Ripley,
última superviviente del Nostromo.
Cierro.
Vamos, gatito.