1
00:01:01,447 --> 00:01:05,645
''En su apogeo, el vasto Imperio Romano
se extendía...

2
00:01:05,727 --> 00:01:10,198
desde los desiertos de África
hasta el norte de Inglaterra.

3
00:01:10,287 --> 00:01:13,723
Más de un cuarto
de la población mundial...

4
00:01:13,807 --> 00:01:17,083
vivía y moría
bajo el poder de los césares.

5
00:01:18,167 --> 00:01:22,080
En el año 1 80 dC., la campaña de 1 2 años
del emperador Marco Aurelio...

6
00:01:22,167 --> 00:01:25,523
contra las tribus bárbaras
de la Germania se acercaba a su fin.

7
00:01:25,607 --> 00:01:29,600
Un último reducto obstaculizaba
la victoria de los romanos...

8
00:01:29,687 --> 00:01:33,999
y la promesa de paz
por todo el imperio.''

9
00:03:09,447 --> 00:03:12,245
- Señor.
- General.

10
00:03:21,607 --> 00:03:23,120
Señor.

11
00:03:37,687 --> 00:03:39,245
Los hombres están débiles y hambrientos.

12
00:03:42,247 --> 00:03:45,045
- ¿Aún no hay noticias?
- Nada en absoluto.

13
00:03:45,127 --> 00:03:47,880
- ¿Cuánto hace que se marchó?
- Casi dos horas.

14
00:03:50,727 --> 00:03:53,639
- ¿Cree que lucharán, señor?
- Pronto lo sabremos.

15
00:03:53,727 --> 00:03:56,241
Soldado, le he ordenado
que adelante esas catapultas.

16
00:03:56,327 --> 00:03:58,761
- Están fuera del alcance.
- Están bien ahí.

17
00:03:59,807 --> 00:04:03,083
- Es peligroso para la caballería--
- Un peligro aceptable. ¿Entendido?

18
00:04:12,847 --> 00:04:13,962
Dicen que no.

19
00:04:23,047 --> 00:04:25,038
¡Preparados! ¡Preparados!

20
00:04:38,607 --> 00:04:40,598
Deberían saber que están vencidos.

21
00:04:51,247 --> 00:04:53,681
¿Lo sabrías tú, Quinto?

22
00:04:53,767 --> 00:04:54,995
¿ Y yo?

23
00:05:10,967 --> 00:05:13,242
- Fuerza y honor.
- Fuerza y honor.

24
00:05:19,167 --> 00:05:21,965
Cuando dé la señal, atacad.

25
00:05:43,847 --> 00:05:45,326
Cargad las catapultas.

26
00:05:46,367 --> 00:05:47,959
Infantería, formación para el avance.

27
00:05:49,447 --> 00:05:51,722
- Arqueros, preparados.
- ¡Arqueros!

28
00:05:51,807 --> 00:05:53,559
- ¡Cargad!
- ¡Cargad!

29
00:06:16,287 --> 00:06:17,606
<i>Fratres.</i>

30
00:06:17,687 --> 00:06:19,439
¡Máximo!

31
00:06:20,607 --> 00:06:24,520
Dentro de tres semanas
estaré cosechando mis tierras.

32
00:06:24,607 --> 00:06:28,885
Imaginad dónde estaréis
y así será.

33
00:06:29,807 --> 00:06:33,004
¡Mantened la formación!
¡Seguidme!

34
00:06:33,087 --> 00:06:35,647
Si os encontráis solos...

35
00:06:35,727 --> 00:06:38,287
cabalgando por verdes praderas
con el sol en el rostro...

36
00:06:39,807 --> 00:06:42,560
no os angustiéis.

37
00:06:42,647 --> 00:06:46,162
Porque estáis en el Elíseo,
¡y ya estáis muertos!

38
00:06:48,367 --> 00:06:49,959
Hermanos...

39
00:06:51,127 --> 00:06:53,846
lo que hacemos en vida...

40
00:06:53,927 --> 00:06:55,804
resuena toda la eternidad.

41
00:07:03,407 --> 00:07:04,635
¡Tensión!

42
00:07:12,167 --> 00:07:14,920
¡Tensión! ¡Tensión!

43
00:07:19,687 --> 00:07:21,643
¡Catapultas preparadas, señor!

44
00:07:32,087 --> 00:07:34,317
¡Arqueros, enciendan!

45
00:07:34,407 --> 00:07:36,921
- ¡Enciendan!
- ¡Enciendan!

46
00:07:42,367 --> 00:07:45,006
¡Arqueros, tensad los arcos!

47
00:07:47,647 --> 00:07:48,921
¡Disparen!

48
00:07:51,047 --> 00:07:52,275
¡Disparen!

49
00:08:17,567 --> 00:08:19,478
¡Vamos, todos preparados!

50
00:08:25,287 --> 00:08:27,084
¡Mantened la formación!

51
00:08:32,527 --> 00:08:35,041
¡Disparen! ¡Disparen!

52
00:08:35,127 --> 00:08:37,163
¡Disparen! ¡Disparen!

53
00:08:37,247 --> 00:08:38,646
¡Carguen de nuevo!

54
00:08:43,487 --> 00:08:45,364
¡Mantened la formación!

55
00:08:45,447 --> 00:08:47,642
¡Tensión! ¡Disparen!

56
00:08:50,207 --> 00:08:51,879
¡Seguidme!

57
00:08:57,007 --> 00:08:59,157
¡Seguidme!

58
00:09:25,807 --> 00:09:28,605
<i>Roma victor!</i>

59
00:11:55,487 --> 00:11:57,398
<i>Roma victor!</i>

60
00:12:37,287 --> 00:12:39,164
¿Crees que realmente
se está muriendo?

61
00:12:41,247 --> 00:12:43,158
Lleva diez años muriéndose.

62
00:12:44,527 --> 00:12:47,405
Si no estuviera muriéndose de verdad,
no nos habría llamado.

63
00:12:47,487 --> 00:12:49,398
Tal vez sólo nos echa de menos.

64
00:12:49,487 --> 00:12:52,126
¿ Y los senadores?
¿Acaso no los habría convocado si--

65
00:12:52,207 --> 00:12:53,242
Basta, Cómodo.

66
00:12:53,327 --> 00:12:56,205
Llevo dos semanas oyendo tus intrigas
y ya me duele la cabeza.

67
00:13:03,607 --> 00:13:05,563
Ya ha tomado una decisión.

68
00:13:05,647 --> 00:13:07,956
Va a hacerla pública.

69
00:13:11,007 --> 00:13:12,838
Me va a nombrar a mí.

70
00:13:15,487 --> 00:13:18,206
Lo primero que voy a hacer...

71
00:13:18,287 --> 00:13:19,640
cuando--

72
00:13:21,847 --> 00:13:25,317
es organizar en su honor
unos juegos dignos de él.

73
00:13:25,407 --> 00:13:29,719
Por el momento, lo primero que voy
a hacer es darme un baño caliente.

74
00:13:31,327 --> 00:13:32,999
¿Alteza?

75
00:13:36,367 --> 00:13:38,119
Ya prácticamente
hemos llegado, señor.

76
00:13:44,607 --> 00:13:46,438
- Señor.
- ¿Dónde está el emperador?

77
00:13:46,527 --> 00:13:49,519
Está en el frente, señor.
Llevan 1 9 días fuera.

78
00:13:49,607 --> 00:13:52,246
Todavía están llegando heridos.

79
00:13:52,327 --> 00:13:54,158
Mi caballo.

80
00:13:54,247 --> 00:13:56,124
Mi señor.

81
00:13:58,607 --> 00:13:59,562
¿ Un beso?

82
00:14:34,527 --> 00:14:37,883
Has demostrado tu valor
una vez más, Máximo.

83
00:14:40,087 --> 00:14:42,681
Esperemos que sea
por última vez.

84
00:14:42,767 --> 00:14:45,281
No queda nadie
contra quien luchar, señor.

85
00:14:45,367 --> 00:14:47,881
Siempre queda alguien
contra quien luchar.

86
00:14:47,967 --> 00:14:50,765
¿Cómo puedo recompensar
al general más grande de Roma?

87
00:14:55,687 --> 00:14:56,915
Dejadme ir a casa.

88
00:14:58,527 --> 00:15:01,087
Ah. A casa.

89
00:15:18,927 --> 00:15:20,565
Os están aclamando, César.

90
00:15:20,647 --> 00:15:23,605
Es a ti, Máximo.
Te están aclamando a ti.

91
00:15:45,367 --> 00:15:47,961
¿Me lo he perdido?
¿Me he perdido la batalla?

92
00:15:49,527 --> 00:15:51,358
Te has perdido la guerra.

93
00:15:51,447 --> 00:15:53,563
Padre, felicidades.

94
00:15:53,647 --> 00:15:55,797
Sacrificaré cien toros
en honor a tu triunfo.

95
00:15:55,887 --> 00:15:57,798
Ahórrate los toros.

96
00:15:57,887 --> 00:15:59,957
Felicita a Máximo.
Ha ganado la batalla.

97
00:16:00,847 --> 00:16:02,917
- General.
- Alteza.

98
00:16:03,927 --> 00:16:07,397
Roma te saluda
y yo te abrazo como a un hermano.

99
00:16:07,487 --> 00:16:09,318
Ha pasado demasiado tiempo,
viejo amigo.

100
00:16:09,407 --> 00:16:11,398
- Alteza.
- Ven, padre.

101
00:16:11,487 --> 00:16:13,717
Toma mi brazo.

102
00:16:14,847 --> 00:16:17,645
Creo que es hora
de que me marche.

103
00:16:31,767 --> 00:16:35,077
He aquí la gloria de Roma.

104
00:16:55,007 --> 00:16:56,565
Qué magnífica batalla.

105
00:17:19,367 --> 00:17:21,244
General, ¿sigues aún con vida?

106
00:17:21,327 --> 00:17:24,205
- Sigo aún con vida.
- Los dioses tienen sentido del humor.

107
00:17:24,287 --> 00:17:26,847
- Los dioses te quieren.
- Valerio.

108
00:17:26,927 --> 00:17:29,361
¿De vuelta al cuartel, general?
¿O a Roma?

109
00:17:29,447 --> 00:17:32,439
A casa.
Mi esposa, mi hijo, la cosecha.

110
00:17:33,247 --> 00:17:36,444
Máximo, el granjero.
Todavía me cuesta imaginarlo.

111
00:17:36,527 --> 00:17:40,042
La tierra es mucho más fácil de lavar
que la sangre, Quinto.

112
00:17:40,127 --> 00:17:42,163
- Aquí está.
- Alteza.

113
00:17:42,247 --> 00:17:44,044
Senador Cayo, senador Falco.

114
00:17:44,127 --> 00:17:47,403
Cuidado con Cayo. Te enredará
con dulces palabras...

115
00:17:47,487 --> 00:17:50,126
y un día despertarás y dirás:
''República, república''.

116
00:17:50,207 --> 00:17:53,165
¿ Y por qué no?
Roma se fundó como república.

117
00:17:53,247 --> 00:17:55,966
Sí, y en una república
el poder reside en el senado.

118
00:17:56,047 --> 00:17:58,356
Pero el senador Cayo no se deja influir
por eso, claro.

119
00:17:58,447 --> 00:18:01,007
¿Cuál es tu postura, general?
¿El Emperador o el senado?

120
00:18:01,087 --> 00:18:03,203
Un soldado tiene la ventaja
de que puede...

121
00:18:03,287 --> 00:18:06,120
mirar a su enemigo a los ojos,
senador.

122
00:18:06,207 --> 00:18:10,041
Con un ejército detrás de ti,
puedes ser sumamente político.

123
00:18:10,127 --> 00:18:12,880
Te lo advertí.
Ahora te voy a salvar. Senadores.

124
00:18:22,287 --> 00:18:24,482
Máximo.

125
00:18:24,567 --> 00:18:26,922
Voy a necesitar hombres valiosos
como tú.

126
00:18:29,167 --> 00:18:31,681
¿Cómo puedo servirte, Alteza?

127
00:18:31,767 --> 00:18:34,520
Eres un hombre que sabe
lo que es mandar.

128
00:18:34,607 --> 00:18:37,917
Tú das las órdenes, las órdenes
se obedecen y la batalla se gana.

129
00:18:38,007 --> 00:18:42,398
Pero estos senadores traman y riñen
y adulan y traicionan.

130
00:18:42,487 --> 00:18:45,843
Máximo, amigo, tenemos que salvar a Roma
de los políticos.

131
00:18:45,927 --> 00:18:49,363
¿Puedo contar contigo
para cuando llegue el momento?

132
00:18:54,807 --> 00:18:58,004
Alteza, cuando tu padre me releve
tengo pensado volver a casa.

133
00:18:58,087 --> 00:19:02,046
¿A casa?
Bueno, nadie se lo merece tanto como tú.

134
00:19:02,127 --> 00:19:06,006
No te acomodes demasiado.
Tal vez no tarde mucho en llamarte.

135
00:19:07,647 --> 00:19:10,639
Lucila está aquí.
¿Lo sabías?

136
00:19:10,727 --> 00:19:12,558
No se ha olvidado de ti.

137
00:19:13,687 --> 00:19:15,723
Y ahora eres un gran héroe.

138
00:19:27,447 --> 00:19:30,166
Ojalá hubieras nacido hombre.

139
00:19:31,167 --> 00:19:33,078
¡Habrías sido un gran César!

140
00:19:35,007 --> 00:19:36,406
Padre.

141
00:19:42,047 --> 00:19:43,958
Habrías sido fuerte.

142
00:19:44,047 --> 00:19:47,005
Me pregunto si habrías sido justo.

143
00:19:47,087 --> 00:19:49,601
Tú me habrías enseñado a serlo.

144
00:19:52,207 --> 00:19:53,925
¿ Qué tal el viaje?

145
00:19:54,007 --> 00:19:58,000
Largo. Incómodo.
¿Por qué nos has llamado?

146
00:19:58,087 --> 00:20:00,521
Necesito tu ayuda.
Junto con tu hermano.

147
00:20:00,607 --> 00:20:02,643
Por supuesto.

148
00:20:02,727 --> 00:20:04,558
Él te quiere.
Siempre te ha querido.

149
00:20:05,727 --> 00:20:07,126
Y...

150
00:20:08,647 --> 00:20:11,957
ahora va a necesitarte
más que nunca.

151
00:20:16,487 --> 00:20:18,284
Basta de política.

152
00:20:18,367 --> 00:20:21,882
Hagamos como si tú fueras
una hija cariñosa...

153
00:20:21,967 --> 00:20:24,561
y yo fuera un buen padre.

154
00:20:29,607 --> 00:20:33,043
Qué ficción más bonita, ¿no crees?

155
00:20:44,727 --> 00:20:46,126
Buenos días.

156
00:20:58,807 --> 00:21:01,002
Necesito tres caballos más.

157
00:21:10,567 --> 00:21:12,797
¡Dos! ¡Tres!

158
00:21:12,887 --> 00:21:14,718
¡Cuatro!

159
00:21:14,807 --> 00:21:17,367
¡Uno! ¡Dos!

160
00:21:32,407 --> 00:21:34,284
¿Me llamaste, César?

161
00:21:38,727 --> 00:21:42,640
- ¿César?
- Dímelo otra vez, Máximo.

162
00:21:42,727 --> 00:21:45,480
¿Por qué estamos aquí?

163
00:21:45,567 --> 00:21:48,365
Luchamos por la gloria
del imperio, señor.

164
00:21:48,447 --> 00:21:49,846
Ah, sí.

165
00:21:51,367 --> 00:21:53,198
Ah, sí, ahora lo recuerdo.

166
00:21:56,167 --> 00:21:58,442
¿ Ves ese mapa, Máximo?

167
00:21:58,527 --> 00:22:01,519
Ese es el mundo
que yo he creado.

168
00:22:02,527 --> 00:22:04,757
Durante 25 años...

169
00:22:04,847 --> 00:22:09,443
he conquistado, derramado sangre,
agrandado el imperio.

170
00:22:09,527 --> 00:22:13,281
Desde que soy César,
he conocido cuatro años sin guerra.

171
00:22:13,367 --> 00:22:15,562
Cuatro años de paz en 20.

172
00:22:15,647 --> 00:22:17,524
¿ Y para qué?

173
00:22:24,567 --> 00:22:28,003
He traído la espada.
Nada más.

174
00:22:29,247 --> 00:22:30,600
César, tu vida--

175
00:22:30,687 --> 00:22:33,645
Por favor.
No me llames así.

176
00:22:33,727 --> 00:22:36,366
Ven. Por favor.

177
00:22:36,447 --> 00:22:38,563
Siéntate.

178
00:22:38,647 --> 00:22:41,844
Ahora hablemos juntos...

179
00:22:41,927 --> 00:22:43,963
sencilla y llanamente,
como hombres.

180
00:22:45,607 --> 00:22:49,122
Habla, Máximo.

181
00:22:52,687 --> 00:22:55,360
Cinco mil de mis hombres
están congelándose en el fango.

182
00:22:55,447 --> 00:22:57,756
Tres mil están ensangrentados y heridos.

183
00:22:57,847 --> 00:22:59,838
Dos mil no regresarán nunca a casa.

184
00:22:59,927 --> 00:23:02,236
No quiero creer que hayan luchado
y muerto por nada.

185
00:23:02,327 --> 00:23:04,158
¿ Qué estás dispuesto a creer?

186
00:23:04,247 --> 00:23:07,364
Que lucharon por ti y por Roma.

187
00:23:07,447 --> 00:23:09,199
¿ Y qué es Roma?

188
00:23:11,247 --> 00:23:13,556
He visto el resto del mundo.

189
00:23:13,647 --> 00:23:17,435
Es brutal, cruel y oscuro.
Roma es la luz.

190
00:23:17,527 --> 00:23:19,438
Pero nunca has estado allí.

191
00:23:19,527 --> 00:23:21,836
No has visto
en qué se ha convertido.

192
00:23:21,927 --> 00:23:24,839
Me estoy muriendo, Máximo.

193
00:23:24,927 --> 00:23:26,758
Cuando un hombre ve llegar su fin...

194
00:23:26,847 --> 00:23:30,237
quiere estar seguro
de que su vida ha tenido sentido.

195
00:23:30,327 --> 00:23:33,763
¿Cómo hablará el mundo de mí
en los años venideros?

196
00:23:33,847 --> 00:23:36,077
¿Me recordarán como filósofo?

197
00:23:36,167 --> 00:23:37,566
¿Como guerrero?

198
00:23:37,647 --> 00:23:39,000
¿Como tirano?

199
00:23:40,687 --> 00:23:45,124
¿O seré el emperador que devolvió
a Roma su verdadera identidad?

200
00:23:46,167 --> 00:23:48,158
Una vez hubo un sueño que era Roma.

201
00:23:48,247 --> 00:23:51,159
Sólo se podía susurrar.

202
00:23:51,247 --> 00:23:54,125
Si alzabas la voz, se esfumaba...

203
00:23:54,207 --> 00:23:56,277
porque era tan delicado.

204
00:23:56,367 --> 00:23:59,916
Me temo que no sobrevivirá
al invierno.

205
00:24:01,367 --> 00:24:03,562
Máximo...

206
00:24:03,647 --> 00:24:06,445
susurremos ahora...

207
00:24:06,527 --> 00:24:08,677
juntos, tú y yo.

208
00:24:08,767 --> 00:24:10,359
Tienes un hijo.

209
00:24:11,407 --> 00:24:13,079
Háblame de tu hogar.

210
00:24:19,767 --> 00:24:24,443
Mi hogar está en las colinas
de Trujillo. Es un lugar muy sencillo.

211
00:24:25,887 --> 00:24:28,720
Piedras rosadas
que se calientan al sol.

212
00:24:28,807 --> 00:24:32,641
Un huerto que huele
a hierbas aromáticas de día...

213
00:24:32,727 --> 00:24:34,558
y a jazmín al anochecer.

214
00:24:36,087 --> 00:24:38,965
En la entrada hay un álamo gigante.

215
00:24:39,047 --> 00:24:41,766
Higos, manzanas, peras.

216
00:24:41,847 --> 00:24:45,157
La tierra, Marco, es negra.
Negra como los cabellos de mi esposa.

217
00:24:46,527 --> 00:24:48,677
Viñas en las laderas del sur,
olivos en las del norte.

218
00:24:48,767 --> 00:24:52,476
Cerca hay potros salvajes.
Mi hijo juega con ellos.

219
00:24:52,567 --> 00:24:57,357
- ¿Cuándo te marchaste de allí?
- Hace dos años, 264 días y una mañana.

220
00:24:58,807 --> 00:25:01,082
Te envidio, Máximo.

221
00:25:01,167 --> 00:25:04,716
Es un buen hogar.
Merece la pena luchar por él.

222
00:25:07,927 --> 00:25:10,487
Quiero pedirte un último servicio...

223
00:25:10,567 --> 00:25:13,718
antes de que regreses a casa.

224
00:25:15,007 --> 00:25:17,157
¿ Qué quieres que haga, César?

225
00:25:17,247 --> 00:25:20,557
Quiero que tras mi muerte
seas el protector de Roma.

226
00:25:21,847 --> 00:25:24,725
Te daré plenos poderes
con un solo objetivo:

227
00:25:24,807 --> 00:25:28,880
devolver el poder
al pueblo de Roma...

228
00:25:28,967 --> 00:25:32,004
y acabar con la corrupción
que la aflige.

229
00:25:37,847 --> 00:25:41,123
¿Aceptas este gran honor
que te ofrezco?

230
00:25:42,807 --> 00:25:44,684
De todo corazón, no.

231
00:25:46,967 --> 00:25:49,117
Máximo...

232
00:25:49,207 --> 00:25:52,005
precisamente por eso debes ser tú.

233
00:25:52,087 --> 00:25:53,918
Pero sin duda habrá un prefecto,
un senador...

234
00:25:54,007 --> 00:25:56,726
alguien que conozca la ciudad,
que comprenda su política.

235
00:25:56,807 --> 00:25:59,685
Pero tú no estás corrompido
por su política.

236
00:26:04,527 --> 00:26:08,566
- ¿ Y Cómodo?
- Cómodo no es un hombre moral.

237
00:26:08,647 --> 00:26:10,797
Eso lo sabes desde que eras joven.

238
00:26:10,887 --> 00:26:13,355
Cómodo no puede gobernar.

239
00:26:13,447 --> 00:26:15,597
No debe gobernar.

240
00:26:16,927 --> 00:26:19,521
Tú eres el hijo
que debería haber tenido.

241
00:26:22,327 --> 00:26:25,444
Cómodo acatará mi decisión.

242
00:26:27,287 --> 00:26:31,758
Sabe que cuentas
con la lealtad del ejército.

243
00:26:36,487 --> 00:26:38,159
Necesito un poco de tiempo.

244
00:26:38,247 --> 00:26:39,646
Sí.

245
00:26:39,727 --> 00:26:44,005
Antes de anochecer,
espero que hayas aceptado.

246
00:26:44,087 --> 00:26:46,521
Ahora abrázame como un hijo.

247
00:26:49,527 --> 00:26:52,121
Y tráele otra manta a este anciano.

248
00:27:07,527 --> 00:27:09,518
- Ahora mi padre te favorece.
- Señora.

249
00:27:10,407 --> 00:27:14,036
- No siempre ha sido así.
- Las cosas cambian.

250
00:27:14,127 --> 00:27:16,846
Muchas cosas. No todas.

251
00:27:19,447 --> 00:27:21,358
Máximo, para.

252
00:27:24,567 --> 00:27:26,478
Déjame que vea tu rostro.

253
00:27:28,887 --> 00:27:31,276
- Pareces preocupado.
- He perdido a muchos hombres.

254
00:27:32,407 --> 00:27:35,399
¿Para qué quería hablar contigo
mi padre?

255
00:27:35,487 --> 00:27:38,524
Para desearme suerte
antes de que regrese a casa.

256
00:27:38,607 --> 00:27:40,563
Estás mintiendo.

257
00:27:40,647 --> 00:27:44,003
Siempre he sabido cuándo mientes
porque nunca supiste mentir bien.

258
00:27:44,087 --> 00:27:46,476
- Nunca me resultó tan cómodo como a ti.
- Cierto.

259
00:27:46,567 --> 00:27:49,035
Pero nunca lo has necesitado.

260
00:27:49,127 --> 00:27:51,721
La vida es más simple
para un soldado.

261
00:27:53,487 --> 00:27:55,603
¿Acaso crees que no tengo corazón?

262
00:27:56,647 --> 00:27:59,286
Creo que tienes talento
para sobrevivir.

263
00:28:05,007 --> 00:28:06,520
Máximo, detente.

264
00:28:07,967 --> 00:28:10,765
¿Realmente es tan terrible
volver a verme?

265
00:28:10,847 --> 00:28:14,396
No. Estoy cansado por la batalla.

266
00:28:14,487 --> 00:28:17,160
Te duele ver a mi padre tan débil.

267
00:28:20,167 --> 00:28:23,682
Cómodo cree que mi padre anunciará
a su sucesor en los próximos días.

268
00:28:25,527 --> 00:28:28,803
¿Servirás a mi hermano
como serviste a su padre?

269
00:28:30,847 --> 00:28:32,917
Siempre serviré a Roma.

270
00:28:34,687 --> 00:28:36,518
¿Sabes?

271
00:28:36,607 --> 00:28:38,996
Todavía te recuerdo
en mis oraciones.

272
00:28:40,007 --> 00:28:42,760
Sí. Rezo.

273
00:28:47,167 --> 00:28:49,965
Sentí mucho la muerte de tu esposo.
Lloré su pérdida.

274
00:28:52,127 --> 00:28:54,846
- Gracias.
- He oído que tienes un hijo.

275
00:28:56,447 --> 00:28:59,086
Sí. Lucio.

276
00:29:00,127 --> 00:29:01,958
Va a cumplir ocho años.

277
00:29:02,047 --> 00:29:04,197
Mi hijo también tiene casi ocho años.

278
00:29:07,007 --> 00:29:09,077
Gracias por tus oraciones.

279
00:29:16,647 --> 00:29:19,081
Antepasados míos, os pido consejo.

280
00:29:20,407 --> 00:29:23,797
Madre bendita,
dime qué futuro me desean los dioses.

281
00:29:24,807 --> 00:29:28,436
Padre bendito, vela por mi esposa
y por mi hijo con la espada dispuesta.

282
00:29:30,127 --> 00:29:32,846
Diles que vivo
sólo para abrazarlos de nuevo.

283
00:29:33,887 --> 00:29:36,162
<i>Antepasados míos, os honro...</i>

284
00:29:37,207 --> 00:29:40,005
y trataré de vivir con la dignidad
que me habéis enseñado.

285
00:30:02,287 --> 00:30:03,322
Cicerón.

286
00:30:07,487 --> 00:30:08,363
Señor.

287
00:30:12,407 --> 00:30:15,001
¿No te resulta duro
cumplir con tu deber?

288
00:30:18,247 --> 00:30:21,364
Algunas veces hago lo que quiero.

289
00:30:21,447 --> 00:30:24,120
El resto del tiempo
hago lo que tengo que hacer.

290
00:30:26,807 --> 00:30:29,605
Es posible que no podamos
volver a casa después de todo.

291
00:30:58,007 --> 00:31:01,044
¿Estás dispuesto a cumplir
con tu deber hacia Roma?

292
00:31:03,727 --> 00:31:04,842
Sí, padre.

293
00:31:06,167 --> 00:31:07,998
No serás emperador.

294
00:31:11,207 --> 00:31:13,516
¿ Qué hombre más sabio y más viejo
va a ocupar mi lugar?

295
00:31:13,607 --> 00:31:16,758
Entregaré mis poderes a Máximo...

296
00:31:16,847 --> 00:31:18,997
provisionalmente...

297
00:31:19,087 --> 00:31:23,444
hasta que el senado esté en condiciones
de gobernar de nuevo.

298
00:31:23,527 --> 00:31:28,123
Roma volverá a ser una república.

299
00:31:29,367 --> 00:31:31,403
- Máximo.
- Sí.

300
00:31:37,567 --> 00:31:39,558
¿Mi decisión te disgusta?

301
00:31:43,247 --> 00:31:45,238
Una vez me escribiste...

302
00:31:47,007 --> 00:31:49,396
una lista con las cuatro virtudes
principales.

303
00:31:50,767 --> 00:31:53,804
Sabiduría, justicia...

304
00:31:53,887 --> 00:31:55,400
fortaleza...

305
00:31:55,487 --> 00:31:57,079
y templanza.

306
00:31:59,487 --> 00:32:02,160
Cuando leí la lista,
supe que no poseía ninguna de ellas.

307
00:32:03,367 --> 00:32:05,835
Pero tengo otras virtudes, padre.

308
00:32:06,847 --> 00:32:08,246
Ambición.

309
00:32:09,407 --> 00:32:12,285
Puede ser una virtud
cuando nos lleva a superarnos.

310
00:32:13,567 --> 00:32:16,764
Ingenio. Valentía.

311
00:32:16,847 --> 00:32:19,884
Quizás no en el campo de batalla,
pero...

312
00:32:19,967 --> 00:32:23,118
existen muchas clases de valentía.

313
00:32:23,207 --> 00:32:26,324
Devoción. Por mi familia...

314
00:32:26,407 --> 00:32:28,841
y por ti.

315
00:32:30,047 --> 00:32:32,561
Pero ninguna de mis virtudes
figuraba en tu lista.

316
00:32:34,807 --> 00:32:37,605
Ya entonces parecía
que no me querías como hijo.

317
00:32:40,167 --> 00:32:42,761
Estás exagerando.

318
00:32:42,847 --> 00:32:46,283
He acudido a los dioses...

319
00:32:46,367 --> 00:32:50,918
buscando la forma de complacerte,
de que te sintieras orgulloso de mí.

320
00:32:51,007 --> 00:32:53,237
Una palabra cariñosa...

321
00:32:53,327 --> 00:32:55,557
un abrazo sincero...

322
00:32:55,647 --> 00:32:59,162
con el que me acercaras
a tu pecho y me apretaras con fuerza...

323
00:33:00,367 --> 00:33:03,165
habría sido para mi corazón
como el brillo del sol durante mil años.

324
00:33:06,207 --> 00:33:09,279
¿Por qué me odias tanto?

325
00:33:11,087 --> 00:33:13,237
Lo único que he querido...

326
00:33:13,327 --> 00:33:17,639
es ser digno de ti, César.

327
00:33:18,687 --> 00:33:21,155
- Padre.
- Cómodo.

328
00:33:25,327 --> 00:33:28,285
Tus defectos como hijo...

329
00:33:28,367 --> 00:33:31,484
son mi fracaso como padre.

330
00:33:41,767 --> 00:33:43,166
Ven.

331
00:33:46,727 --> 00:33:48,126
Padre.

332
00:34:02,807 --> 00:34:05,799
¡Abriría el mundo de arriba abajo...

333
00:34:05,887 --> 00:34:08,481
con tal de que me quisieras!

334
00:34:44,087 --> 00:34:47,045
Máximo, el emperador te necesita.
Es urgente.

335
00:34:52,607 --> 00:34:56,646
Llora conmigo, hermano.
Nuestro padre ha muerto.

336
00:35:22,887 --> 00:35:24,445
¿Cómo murió?

337
00:35:25,647 --> 00:35:28,207
Los médicos dicen
que no sintió dolor.

338
00:35:28,287 --> 00:35:30,278
Falleció mientras dormía.

339
00:35:39,567 --> 00:35:40,920
Padre.

340
00:35:43,327 --> 00:35:45,716
Tu emperador te pide
que expreses tu lealtad, Máximo.

341
00:35:47,287 --> 00:35:49,642
Toma mi mano.

342
00:35:51,447 --> 00:35:53,199
Sólo te la ofreceré una vez.

343
00:36:06,847 --> 00:36:08,200
Quinto.

344
00:36:56,207 --> 00:36:58,402
Ave César.

345
00:36:58,487 --> 00:37:01,126
Tengo que hablar con los senadores.
Necesito su consejo.

346
00:37:01,207 --> 00:37:03,641
Despierta a Cayo y a Falco.

347
00:37:03,727 --> 00:37:05,877
- Mi espada.
- Tu espada.

348
00:37:08,207 --> 00:37:10,960
Máximo, por favor, ten cuidado.
Eso no es prudente.

349
00:37:11,047 --> 00:37:13,959
¿Prudente?
El emperador ha sido asesinado.

350
00:37:14,047 --> 00:37:17,119
El emperador murió
por causas naturales.

351
00:37:18,247 --> 00:37:20,124
- ¿Por qué estás armado, Quinto?
- ¡Guardias!

352
00:37:23,407 --> 00:37:25,557
No te resistas, Máximo.

353
00:37:26,567 --> 00:37:29,479
Lo siento. Son órdenes del César.

354
00:37:29,567 --> 00:37:32,320
Cabalgad hasta el amanecer...

355
00:37:32,407 --> 00:37:33,920
y ejecutadlo.

356
00:37:34,007 --> 00:37:36,316
Quinto, mírame. ¡Mírame!

357
00:37:36,407 --> 00:37:39,365
Prométeme que cuidarás de mi familia.

358
00:37:40,807 --> 00:37:43,002
Tu familia se reunirá contigo
en la otra vida.

359
00:38:07,327 --> 00:38:08,726
Arrodíllate.

360
00:38:11,927 --> 00:38:14,122
<i>Padre bendito,</i>
<i>vela por mi esposa y mi hijo.</i>

361
00:38:14,207 --> 00:38:16,675
<i>Diles que vivo</i>
<i>sólo para abrazarlos de nuevo.</i>

362
00:38:19,127 --> 00:38:21,482
Al menos dadme una muerte limpia.

363
00:38:23,367 --> 00:38:24,925
La muerte de un soldado.

364
00:38:46,327 --> 00:38:49,000
Con el frío,
algunas veces la hoja se agarrota.

365
00:39:08,287 --> 00:39:09,322
¡Pretoriano!

366
00:40:26,287 --> 00:40:31,281
<i>-¿.Cuándo te marchaste de allí?</i>
<i>- Hace dos años, 264 días y una mañana.</i>

367
00:40:32,687 --> 00:40:36,805
<i>Padre bendito, vela por mi esposa</i>
<i>y por mi hijo con la espada dispuesta.</i>

368
00:40:36,887 --> 00:40:41,244
<i>Diles que vivo sólo para abrazarlos</i>
<i>de nuevo y lo demás no importa.</i>

369
00:40:41,327 --> 00:40:44,763
<i>Diles que vivo</i>
<i>sólo para abrazarlos de nuevo...</i>

370
00:40:44,847 --> 00:40:47,725
<i>y lo demás no importa.</i>

371
00:41:44,367 --> 00:41:46,437
¡Papá! ¡Papá!

372
00:44:24,127 --> 00:44:25,719
<i>No te mueras.</i>

373
00:44:31,727 --> 00:44:33,877
<i>Volverás a encontrarte con ellos.</i>

374
00:44:35,527 --> 00:44:36,721
<i>Todavía no.</i>

375
00:44:44,687 --> 00:44:48,680
No. Ellos la limpiarán.
Ya lo verás.

376
00:45:21,127 --> 00:45:23,083
No te mueras.

377
00:45:23,167 --> 00:45:25,442
Te echarán a los leones.

378
00:45:25,527 --> 00:45:27,404
Valen más que nosotros.

379
00:45:37,487 --> 00:45:38,886
¿Está mejor ahora?

380
00:45:40,047 --> 00:45:41,560
Está limpia. ¿Lo ves?

381
00:45:51,567 --> 00:45:55,640
''Provincia romana de Zucchabar''

382
00:46:11,167 --> 00:46:12,725
¡Próximo!

383
00:46:12,807 --> 00:46:15,162
Viejo amigo.

384
00:46:15,247 --> 00:46:18,444
Todos los días son días maravillosos
cuando estás aquí...

385
00:46:18,527 --> 00:46:22,998
pero hoy es
tu día más afortunado.

386
00:46:25,207 --> 00:46:27,641
Esas jirafas que me vendiste...

387
00:46:27,727 --> 00:46:29,285
no se aparean.

388
00:46:29,367 --> 00:46:32,040
Se pasean y comen...

389
00:46:32,127 --> 00:46:34,163
pero no se aparean.

390
00:46:34,247 --> 00:46:35,839
Me has vendido...

391
00:46:35,927 --> 00:46:37,406
jirafas mariconas.

392
00:46:37,487 --> 00:46:40,718
- Quiero que me devuelvas el dinero.
- Imposible.

393
00:46:43,567 --> 00:46:45,398
Te hago un precio especial.

394
00:46:45,487 --> 00:46:47,318
¿En qué?

395
00:46:48,767 --> 00:46:51,565
¿Has visto mi nueva mercancía?
Ven a verlos.

396
00:47:04,927 --> 00:47:07,725
¿Hay algún luchador?
Pronto tendré un combate.

397
00:47:07,807 --> 00:47:10,367
Algunos son buenos para luchar,
otros para morir.

398
00:47:10,447 --> 00:47:12,278
Creo que necesitas de los dos tipos.

399
00:47:12,367 --> 00:47:14,198
Arriba.

400
00:47:21,247 --> 00:47:23,715
¿Cuál es tu profesión?

401
00:47:23,807 --> 00:47:25,035
Era cazador.

402
00:47:25,887 --> 00:47:28,845
Lo compré en una mina de sal
en Cartago.

403
00:47:28,927 --> 00:47:30,155
Siéntate.

404
00:47:34,687 --> 00:47:36,837
La marca de la legión.

405
00:47:36,927 --> 00:47:39,885
- Un desertor.
- Tal vez. ¿ Qué más da?

406
00:47:39,967 --> 00:47:42,003
- Es hispano.
- Me llevaré seis.

407
00:47:42,087 --> 00:47:43,918
- Por mil.
- ¿Mil?

408
00:47:44,007 --> 00:47:46,077
Sólo el númida vale 2.000.

409
00:47:46,167 --> 00:47:48,761
Estos esclavos están podridos.

410
00:47:48,847 --> 00:47:50,917
Así tienen más sabor.

411
00:47:51,007 --> 00:47:52,201
Espera, espera. ¡Espera!

412
00:47:52,287 --> 00:47:53,640
Podemos negociar.

413
00:47:54,847 --> 00:47:56,997
Te doy 2.000...

414
00:47:57,087 --> 00:47:58,998
y cuatro por los animales.

415
00:47:59,087 --> 00:48:01,157
Lo dejamos en 5.000
para un viejo amigo.

416
00:48:17,647 --> 00:48:20,445
¡Vamos! ¿Cuánto se tarda
en entrar en mi propia casa?

417
00:48:21,367 --> 00:48:23,198
Yo soy Próximo.

418
00:48:23,287 --> 00:48:26,085
Estaré más cerca de vosotros
en los próximos días...

419
00:48:26,167 --> 00:48:28,556
que serán los últimos
de vuestras vidas miserables...

420
00:48:28,647 --> 00:48:32,526
que la puta de la madre que os parió
chillando a este mundo.

421
00:48:32,607 --> 00:48:36,361
No he pagado todo ese dinero
para que me hagáis compañía.

422
00:48:37,247 --> 00:48:40,045
Lo pagué para sacar provecho
de vuestra muerte.

423
00:48:41,607 --> 00:48:45,202
Igual que vuestra madre
estaba presente cuando nacisteis...

424
00:48:45,287 --> 00:48:48,438
yo también estaré presente
cuando muráis.

425
00:48:49,567 --> 00:48:52,525
Y cuando muráis,
porque vais a morir...

426
00:48:53,527 --> 00:48:56,360
vuestro paso a la otra vida
lo harán al son de...

427
00:49:00,687 --> 00:49:02,086
Gladiadores...

428
00:49:03,167 --> 00:49:04,361
os saludo.

429
00:49:08,327 --> 00:49:10,158
- Rojo.
- Rojo.

430
00:49:13,687 --> 00:49:15,279
Amarillo.

431
00:49:16,127 --> 00:49:17,685
Amarillo.

432
00:49:27,607 --> 00:49:29,199
Bien.

433
00:49:29,287 --> 00:49:30,686
- Rojo.
- Rojo.

434
00:49:35,327 --> 00:49:37,045
Hispano.

435
00:50:08,687 --> 00:50:11,201
¡Basta por el momento!

436
00:50:11,327 --> 00:50:12,760
Ya le llegará la hora.

437
00:50:16,007 --> 00:50:16,883
El siguiente.

438
00:50:29,567 --> 00:50:30,795
Hispano.

439
00:50:31,567 --> 00:50:33,717
¿Por qué no luchas?

440
00:50:33,807 --> 00:50:35,365
Todos tenemos que luchar.

441
00:50:49,167 --> 00:50:51,123
¿Es un símbolo de tus dioses?

442
00:50:56,087 --> 00:50:57,839
¿No se ofenderán?

443
00:51:18,567 --> 00:51:20,558
Los dioses están de tu parte.

444
00:51:20,647 --> 00:51:22,797
El rojo es el color de los dioses.

445
00:51:24,007 --> 00:51:26,316
Hoy vas a necesitar su ayuda.

446
00:51:42,807 --> 00:51:45,844
Algunos de vosotros pensáis
que no vais a luchar...

447
00:51:46,927 --> 00:51:48,758
y otros que no podréis luchar.

448
00:51:49,847 --> 00:51:51,997
Todos dicen lo mismo...

449
00:51:52,087 --> 00:51:53,998
hasta que están ahí fuera.

450
00:51:55,767 --> 00:51:57,246
Escuchad.

451
00:51:57,327 --> 00:52:00,239
¡Mátalo! ¡Mátalo! ¡Mátalo!

452
00:52:06,567 --> 00:52:09,525
Clavad esto en la carne de otro hombre.

453
00:52:09,607 --> 00:52:11,837
Os aplaudirán
y os amarán por ello.

454
00:52:11,927 --> 00:52:13,280
Y vosotros--

455
00:52:15,487 --> 00:52:17,364
vosotros podéis empezar a amarlos...

456
00:52:18,287 --> 00:52:19,640
por ello.

457
00:52:23,567 --> 00:52:25,000
A fin de cuentas...

458
00:52:26,007 --> 00:52:27,884
todos somos hombres muertos.

459
00:52:29,207 --> 00:52:32,756
Desgraciadamente,
no podemos elegir cómo, pero...

460
00:52:32,847 --> 00:52:36,123
podemos decidir cómo encarar
la muerte...

461
00:52:36,207 --> 00:52:38,596
para que se nos recuerde...

462
00:52:40,487 --> 00:52:41,920
como hombres.

463
00:52:45,567 --> 00:52:48,764
¡Los de la izquierda,
los escudos!

464
00:52:48,847 --> 00:52:51,645
¡Los de la derecha,
las espadas!

465
00:52:51,727 --> 00:52:53,683
¡Mátalo! ¡Mátalo! ¡Mátalo!

466
00:52:54,927 --> 00:52:57,236
Emparejadlos--
Rojo con amarillo.

467
00:53:01,687 --> 00:53:02,961
¡El siguiente!

468
00:53:07,767 --> 00:53:09,120
¡Muévete!

469
00:56:41,847 --> 00:56:44,486
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Nunca nos gobernarás, Cómodo!

470
00:57:13,407 --> 00:57:18,356
Entra en Roma como un héroe de guerra.
Pero, ¿qué ha conquistado?

471
00:57:18,447 --> 00:57:21,325
Dale tiempo, Graco.
Es joven.

472
00:57:21,407 --> 00:57:23,238
Creo que puede hacerlo muy bien.

473
00:57:23,327 --> 00:57:25,204
¿Para Roma, o para ti?

474
00:57:31,047 --> 00:57:33,686
Ve con tu madre, Lucio.
Lo está deseando.

475
00:57:40,047 --> 00:57:41,480
¡Lucio!

476
00:57:41,567 --> 00:57:42,966
¡Madre!

477
00:57:44,607 --> 00:57:46,086
Salve, César.

478
00:57:46,167 --> 00:57:47,600
Senadores.

479
00:57:51,127 --> 00:57:53,880
Roma saluda a su nuevo emperador.

480
00:57:53,967 --> 00:57:57,357
Tus leales súbditos
te dan la bienvenida, Alteza.

481
00:57:57,447 --> 00:57:59,244
Gracias, Falco.

482
00:57:59,327 --> 00:58:03,206
En cuanto a los leales súbditos,
espero que no hayan sido muy caros.

483
00:58:03,287 --> 00:58:05,243
- César.
- Graco.

484
00:58:05,327 --> 00:58:07,602
Toda Roma celebra
tu regreso, César.

485
00:58:07,687 --> 00:58:10,326
Hay muchas cuestiones
que reclaman tu atención.

486
00:58:13,687 --> 00:58:16,645
¡Orden!
¡Orden!

487
00:58:16,727 --> 00:58:21,164
Para tu información, César, el senado
ha preparado una serie de documentos...

488
00:58:21,247 --> 00:58:24,364
para comenzar a abordar
los muchos problemas de la ciudad...

489
00:58:24,447 --> 00:58:28,645
empezando por las condiciones
de salubridad del barrio griego...

490
00:58:28,727 --> 00:58:31,685
para combatir la peste
que ya ha brotado allí.

491
00:58:31,767 --> 00:58:33,485
De modo que si el César--

492
00:58:36,007 --> 00:58:37,838
¿Es que no lo ves, Graco?

493
00:58:39,167 --> 00:58:41,283
Ese es precisamente el problema,
¿verdad?

494
00:58:41,367 --> 00:58:44,325
Mi padre se pasó la vida estudiando...

495
00:58:46,007 --> 00:58:49,682
leyendo libros,
aprendiendo filosofía.

496
00:58:49,767 --> 00:58:53,043
Pasó horas y horas
leyendo rollos del senado.

497
00:58:54,327 --> 00:58:57,922
Y mientras tanto
se olvidaba del pueblo.

498
00:58:58,967 --> 00:59:00,798
Pero el senado
es el pueblo, señor...

499
00:59:00,887 --> 00:59:03,924
elegido de entre el pueblo
para hablar en nombre del pueblo.

500
00:59:04,007 --> 00:59:07,602
Dudo que buena parte del pueblo
coma tan bien como tú, Graco...

501
00:59:08,647 --> 00:59:10,365
o tenga
amantes tan espléndidas, Cayo.

502
00:59:10,447 --> 00:59:13,245
Creo que comprendo bien
a mi pueblo.

503
00:59:13,327 --> 00:59:16,956
Entonces, César, tal vez seas
tan amable de enseñarnos...

504
00:59:17,047 --> 00:59:19,322
haciendo uso
de tu vasta experiencia.

505
00:59:23,047 --> 00:59:24,958
Yo lo llamo amor.

506
00:59:25,047 --> 00:59:26,844
Yo soy su padre.

507
00:59:26,927 --> 00:59:28,758
El pueblo son mis hijos.

508
00:59:28,847 --> 00:59:30,758
Los acogeré en mi seno y los abrazaré.

509
00:59:30,847 --> 00:59:33,407
¿Has abrazado alguna vez a alguien
muriendo de peste?

510
00:59:40,247 --> 00:59:42,966
No, pero si vuelves a interrumpirme...

511
00:59:43,967 --> 00:59:45,400
serás tú quien lo haga.

512
00:59:45,487 --> 00:59:48,320
Senador,
mi hermano está muy cansado.

513
00:59:48,407 --> 00:59:50,796
Dame esa lista.

514
00:59:50,887 --> 00:59:53,355
El César hará
todo lo que Roma precise.

515
00:59:53,447 --> 00:59:55,438
Señora, como siempre...

516
00:59:55,527 --> 00:59:58,246
tu gentileza se obedece con placer.

517
01:00:04,967 --> 01:00:07,401
¿Cómo se atreven a darme lecciones?

518
01:00:07,487 --> 01:00:09,921
Cómodo, el senado tiene su utilidad.

519
01:00:10,007 --> 01:00:12,999
¿ Qué utilidad?
Lo único que hacen es hablar.

520
01:00:14,087 --> 01:00:15,918
Deberíamos ser sólo...

521
01:00:16,007 --> 01:00:16,962
tú y yo...

522
01:00:17,047 --> 01:00:18,196
y Roma.

523
01:00:18,287 --> 01:00:19,481
Ni pensarlo.

524
01:00:19,567 --> 01:00:21,922
Siempre ha existido el senado.

525
01:00:22,007 --> 01:00:23,645
Roma ha cambiado.

526
01:00:23,727 --> 01:00:26,082
Hace falta un emperador
para gobernar un imperio.

527
01:00:26,167 --> 01:00:28,806
Naturalmente,
pero deja que el pueblo tenga sus--

528
01:00:28,887 --> 01:00:30,286
¿Ilusiones?

529
01:00:31,527 --> 01:00:33,836
Tradiciones.

530
01:00:33,927 --> 01:00:37,078
La guerra de mi padre
contra los bárbaros--

531
01:00:37,167 --> 01:00:40,523
él mismo lo dijo: no consiguió nada.
Pero el pueblo lo amaba.

532
01:00:40,607 --> 01:00:42,723
Al pueblo le encantan
las victorias.

533
01:00:42,807 --> 01:00:44,479
¿Por qué?

534
01:00:44,567 --> 01:00:46,842
No han presenciado las batallas.

535
01:00:46,927 --> 01:00:48,758
¿ Qué les importa la Germania?

536
01:00:49,407 --> 01:00:51,238
Sólo les importa
la grandeza de Roma.

537
01:00:51,327 --> 01:00:53,363
La grandeza de Roma.

538
01:00:55,447 --> 01:00:56,800
¿ Qué es eso?

539
01:00:59,607 --> 01:01:01,359
Es una idea.

540
01:01:01,447 --> 01:01:03,278
La grandeza.

541
01:01:06,327 --> 01:01:07,919
La grandeza es una visión.

542
01:01:08,007 --> 01:01:10,362
Exacto. Una visión.

543
01:01:11,727 --> 01:01:13,558
¿Es que no lo ves, Lucila?

544
01:01:15,127 --> 01:01:19,325
Daré al pueblo una visión de Roma
y me adorarán por ello.

545
01:01:19,407 --> 01:01:24,117
Pronto olvidarán los aburridos sermones
de unos hombres viejos y acabados.

546
01:01:34,967 --> 01:01:38,243
Daré al pueblo un sueño maravilloso.

547
01:02:26,887 --> 01:02:29,685
¡Vino blanco y tinto
para tu disfrute!

548
01:02:37,607 --> 01:02:39,120
Juegos.

549
01:02:40,967 --> 01:02:43,925
Ciento cincuenta días
de juegos.

550
01:02:44,007 --> 01:02:45,918
Es más listo de lo que pensaba.

551
01:02:46,007 --> 01:02:47,201
Listo.

552
01:02:47,287 --> 01:02:50,404
Roma entera
se reiría de él...

553
01:02:50,487 --> 01:02:52,682
si no tuviera tanto miedo
de su guarda pretoriana.

554
01:02:52,767 --> 01:02:54,723
Miedo y asombro:
una combinación poderosa.

555
01:02:56,087 --> 01:02:58,885
¿Realmente crees que el pueblo
se va a dejar seducir por eso?

556
01:02:58,967 --> 01:03:01,276
Creo que sabe lo que es Roma.

557
01:03:01,367 --> 01:03:02,959
Roma es la plebe.

558
01:03:03,047 --> 01:03:06,483
Hazles juegos de magia
y estarán entretenidos.

559
01:03:06,567 --> 01:03:10,162
Quítales la libertad
y seguirán expresando su júbilo.

560
01:03:10,247 --> 01:03:12,636
El corazón de Roma que late...

561
01:03:12,727 --> 01:03:14,558
no es el mármol del senado.

562
01:03:14,647 --> 01:03:16,956
Es la arena del Coliseo.

563
01:03:18,567 --> 01:03:20,398
Él les traerá la muerte...

564
01:03:21,967 --> 01:03:24,800
y lo adorarán por ello.

565
01:03:45,447 --> 01:03:47,324
Hispano.

566
01:04:58,127 --> 01:04:59,480
¿Acaso no os divertís?

567
01:05:00,247 --> 01:05:01,726
¿No os divertís?

568
01:05:04,167 --> 01:05:06,476
¿No habéis venido a eso?

569
01:05:10,927 --> 01:05:12,326
¡Hispano! ¡Hispano!

570
01:05:30,407 --> 01:05:32,238
¿ Qué quieres?

571
01:05:34,407 --> 01:05:35,726
¿ Una chica?

572
01:05:36,727 --> 01:05:38,319
¿ Un chico?

573
01:05:38,407 --> 01:05:39,760
Me llamaste.

574
01:05:39,847 --> 01:05:41,724
Así es.

575
01:05:41,807 --> 01:05:44,401
Eres bueno, hispano,
pero no tan bueno.

576
01:05:44,487 --> 01:05:46,000
Podrías ser magnífico.

577
01:05:46,087 --> 01:05:48,362
Me piden que mate y mato.

578
01:05:48,447 --> 01:05:49,926
Con eso basta.

579
01:05:50,007 --> 01:05:52,965
Basta en las provincias,
pero no en Roma.

580
01:05:56,407 --> 01:05:57,760
El joven emperador...

581
01:05:57,847 --> 01:06:00,077
ha organizado
una serie de espectáculos...

582
01:06:00,167 --> 01:06:02,317
para honrar la memoria...

583
01:06:02,407 --> 01:06:04,682
de su padre, Marco Aurelio.

584
01:06:04,767 --> 01:06:06,837
Tiene su gracia...

585
01:06:06,927 --> 01:06:08,838
puesto que fue Marco Aurelio--

586
01:06:08,927 --> 01:06:11,521
el sabio,
el intelectual Marco Aurelio--

587
01:06:11,607 --> 01:06:13,484
quien prohibió los juegos.

588
01:06:16,207 --> 01:06:20,166
Ahora, después de cinco años
de ganarnos la vida de mala manera...

589
01:06:20,247 --> 01:06:22,602
en pueblos infestados de pulgas...

590
01:06:22,687 --> 01:06:25,918
por fin vamos a regresar
al lugar que nos corresponde:

591
01:06:26,007 --> 01:06:27,838
al Coliseo.

592
01:06:29,887 --> 01:06:32,481
Deberías ver el Coliseo, hispano.

593
01:06:33,527 --> 01:06:35,597
Cincuenta mil romanos...

594
01:06:36,607 --> 01:06:40,395
observando cada movimiento
de tu espada...

595
01:06:41,647 --> 01:06:43,956
animándote a que des
el golpe de muerte.

596
01:06:45,167 --> 01:06:47,522
El silencio antes del golpe...

597
01:06:47,607 --> 01:06:49,518
y el rugido que le sigue.

598
01:06:49,607 --> 01:06:51,165
Crece.

599
01:06:51,247 --> 01:06:53,078
Crece igual que--

600
01:06:54,567 --> 01:06:56,478
igual que una tormenta...

601
01:06:56,567 --> 01:06:58,523
como si tú fueras
el mismo dios del trueno.

602
01:06:58,607 --> 01:07:00,438
¿Tú fuiste gladiador?

603
01:07:00,527 --> 01:07:02,040
Sí.

604
01:07:08,087 --> 01:07:10,203
¿Te ganaste la libertad?

605
01:07:10,287 --> 01:07:12,596
Hace mucho tiempo, el emperador...

606
01:07:14,167 --> 01:07:16,123
me obsequió con un <i>rudis.</i>

607
01:07:16,207 --> 01:07:19,005
No es más que una espada de madera.

608
01:07:20,567 --> 01:07:23,035
El símbolo de la libertad.

609
01:07:24,567 --> 01:07:27,843
Me tocó en el hombro
y quedé libre.

610
01:07:29,007 --> 01:07:30,998
¿Tú conociste a Marco Aurelio?

611
01:07:31,087 --> 01:07:34,682
No he dicho que lo conociera. He dicho
que una vez me tocó en el hombro.

612
01:07:36,087 --> 01:07:38,317
Me has preguntado qué es lo que quiero.

613
01:07:39,447 --> 01:07:42,280
Yo también quiero
estar en presencia del emperador...

614
01:07:43,407 --> 01:07:44,760
igual que tú.

615
01:07:44,847 --> 01:07:47,042
Entonces, escúchame.

616
01:07:47,127 --> 01:07:48,719
Aprende de mí.

617
01:07:48,807 --> 01:07:52,959
Yo no era el mejor
porque matara pronto.

618
01:07:53,047 --> 01:07:56,403
Era el mejor
porque el público me adoraba.

619
01:07:56,487 --> 01:07:58,318
Gánate al público...

620
01:07:58,407 --> 01:08:00,238
y ganarás tu libertad.

621
01:08:03,927 --> 01:08:05,758
Me ganaré al público.

622
01:08:08,047 --> 01:08:11,084
Les daré algo
que nunca han visto.

623
01:08:12,247 --> 01:08:15,683
Entonces, hispano,
iremos juntos a Roma...

624
01:08:15,767 --> 01:08:17,598
y viviremos aventuras sangrientas...

625
01:08:17,687 --> 01:08:19,518
y chuparemos de las ubres
de la gran puta...

626
01:08:19,607 --> 01:08:21,962
hasta quedar saciados
por completo.

627
01:08:22,047 --> 01:08:23,446
Y entonces...

628
01:08:24,607 --> 01:08:26,484
cuando hayan muerto
suficientes hombres...

629
01:08:28,247 --> 01:08:30,078
tal vez serás libre.

630
01:08:35,087 --> 01:08:38,045
Toma. Usa esto.

631
01:09:00,127 --> 01:09:02,243
Está ahí, en algún lugar...

632
01:09:02,327 --> 01:09:04,204
mi país...

633
01:09:04,287 --> 01:09:06,005
mi hogar.

634
01:09:06,807 --> 01:09:09,605
Mi mujer está cocinando.

635
01:09:09,687 --> 01:09:12,997
Mis hijas traen agua del río.

636
01:09:13,087 --> 01:09:15,442
¿ Volveré a verlas algún día?

637
01:09:16,487 --> 01:09:18,364
Creo que no.

638
01:09:18,447 --> 01:09:20,278
¿Crees que volverás a verlas
después de morir?

639
01:09:20,367 --> 01:09:22,483
Creo que sí.

640
01:09:22,567 --> 01:09:24,478
Pero yo...

641
01:09:24,567 --> 01:09:26,125
voy a morir pronto.

642
01:09:27,367 --> 01:09:30,325
Ellas tardarán muchos años en morir.

643
01:09:30,407 --> 01:09:32,079
Tendré que esperar.

644
01:09:32,167 --> 01:09:34,442
¿Estás dispuesto a esperar?

645
01:09:34,527 --> 01:09:36,245
Claro.

646
01:09:37,927 --> 01:09:39,280
¿Sabes?

647
01:09:40,447 --> 01:09:41,846
Mi mujer...

648
01:09:43,207 --> 01:09:45,118
y mi hijo...

649
01:09:45,207 --> 01:09:47,038
ya están esperándome.

650
01:09:47,127 --> 01:09:49,516
Volverás a encontrarte con ellos.

651
01:09:50,247 --> 01:09:51,760
Pero todavía no.

652
01:09:55,407 --> 01:09:58,444
Todavía no, a menos que--

653
01:09:58,527 --> 01:09:59,926
Todavía no.

654
01:10:03,327 --> 01:10:04,726
Todavía no.

655
01:10:16,567 --> 01:10:18,444
Ahí.
Ahí está.

656
01:11:05,367 --> 01:11:06,766
Fuera.

657
01:11:07,927 --> 01:11:09,758
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Fuera!

658
01:11:21,767 --> 01:11:23,758
Me alegro de verte otra vez,
viejo amigo.

659
01:11:29,167 --> 01:11:30,680
Dame suerte.

660
01:11:35,207 --> 01:11:38,324
¿Has visto alguna vez
algo semejante?

661
01:11:39,207 --> 01:11:42,005
No sabía que el hombre
pudiera construir algo así.

662
01:11:51,127 --> 01:11:52,958
Gánate al público.

663
01:11:53,047 --> 01:11:55,197
¡Adentro! ¡Vamos!

664
01:11:55,287 --> 01:11:56,640
¡Adentro!

665
01:12:43,607 --> 01:12:46,440
Duerme tan plácidamente
porque se siente amado.

666
01:12:49,167 --> 01:12:51,965
Vamos, hermano. Es tarde.

667
01:12:54,207 --> 01:12:57,483
Haré de Roma
la maravilla de la historia.

668
01:12:59,767 --> 01:13:02,725
Eso es lo que Graco y sus amigos
no comprenden.

669
01:13:03,687 --> 01:13:06,838
Mis anhelos me están
haciendo estallar la cabeza.

670
01:13:14,647 --> 01:13:16,126
Bebe este tónico.

671
01:13:25,407 --> 01:13:28,399
Creo que es el momento adecuado.

672
01:13:28,487 --> 01:13:30,523
Podría anunciar
la disolución del senado...

673
01:13:30,607 --> 01:13:32,438
durante las fiestas
en memoria de nuestro padre.

674
01:13:32,527 --> 01:13:34,358
¿Te parece buena idea?

675
01:13:35,567 --> 01:13:37,398
¿El pueblo está preparado?

676
01:13:39,047 --> 01:13:40,924
Creo que ahora tienes que descansar.

677
01:13:47,047 --> 01:13:48,878
¿Te quedas conmigo?

678
01:13:48,967 --> 01:13:50,844
¿Aún te da miedo
la oscuridad, hermano?

679
01:13:57,927 --> 01:13:59,326
Todavía.

680
01:14:00,887 --> 01:14:02,240
Siempre.

681
01:14:03,687 --> 01:14:06,520
- Quédate conmigo esta noche.
- Sabes que no lo haré.

682
01:14:10,767 --> 01:14:12,166
Entonces, dame un beso.

683
01:14:20,727 --> 01:14:22,080
Duerme, hermano.

684
01:14:40,287 --> 01:14:41,686
¡Vamos!

685
01:14:43,807 --> 01:14:45,206
Llévame.

686
01:14:49,807 --> 01:14:52,116
De acuerdo, ya basta.

687
01:15:13,447 --> 01:15:16,405
El emperador quiere batallas
y yo no quiero sacrificar a los mejores.

688
01:15:16,487 --> 01:15:20,036
El público pide batallas
y el emperador se las da.

689
01:15:20,127 --> 01:15:23,597
- Te toca la batalla de Cartago.
- La masacre de Cartago.

690
01:15:25,487 --> 01:15:28,604
¿Por qué no bajas a la prisión y reúnes
a todos los mendigos y ladrones?

691
01:15:28,687 --> 01:15:30,279
Ya lo hemos hecho.

692
01:15:30,367 --> 01:15:33,484
Si quieres desperdiciar a los mejores
gladiadores de todo el imperio...

693
01:15:33,567 --> 01:15:35,876
entonces págame el doble.

694
01:15:35,967 --> 01:15:39,482
Cobrarás lo acordado,
o rescindiremos el contrato.

695
01:15:39,567 --> 01:15:40,966
¿No te gusta?

696
01:15:41,047 --> 01:15:44,323
Entonces vuelve a esconderte
en el agujero de donde saliste.

697
01:15:47,887 --> 01:15:49,559
¡Casio, por favor!
¡Casio!

698
01:16:18,287 --> 01:16:21,085
Gladiador, ¿eres tú
ese que llaman el ''hispano''?

699
01:16:21,167 --> 01:16:22,361
Sí.

700
01:16:23,407 --> 01:16:25,967
Me dijeron que eras un gigante.

701
01:16:26,047 --> 01:16:28,117
Que podías aplastar el cráneo
de un hombre con una mano.

702
01:16:28,207 --> 01:16:30,357
¿El de un hombre? No.

703
01:16:31,407 --> 01:16:33,125
El de un niño.

704
01:16:35,487 --> 01:16:38,320
- ¿Hay buenos caballos en Hispania?
- Algunos de los mejores.

705
01:16:39,327 --> 01:16:41,238
Este es Argento...

706
01:16:41,327 --> 01:16:43,158
y éste es Escarto.

707
01:16:43,247 --> 01:16:45,078
Eran mis caballos.

708
01:16:46,207 --> 01:16:48,163
Me los quitaron.

709
01:16:48,247 --> 01:16:51,796
Me caes bien, hispano.
Animaré por ti.

710
01:16:51,887 --> 01:16:55,402
- ¿Te dejan ver los juegos?
- Mi tío dice que así me hago fuerte.

711
01:16:55,487 --> 01:16:58,638
- ¿ Y tu padre qué dice?
- Mi padre está muerto.

712
01:17:00,207 --> 01:17:02,163
Amo Lucio, ya es la hora.

713
01:17:03,407 --> 01:17:04,601
Me tengo que ir.

714
01:17:04,687 --> 01:17:06,200
¿Te llamas Lucio?

715
01:17:08,447 --> 01:17:11,041
Lucio Vero, como mi padre.

716
01:17:40,327 --> 01:17:41,999
¡Abajo!

717
01:17:46,927 --> 01:17:48,599
¡Claudio!

718
01:17:48,687 --> 01:17:50,484
- ¿Sí?
- ¡Más escudos!

719
01:18:10,447 --> 01:18:12,278
Cuando entre el emperador...

720
01:18:12,367 --> 01:18:15,006
levantad las armas, saludadle...

721
01:18:15,087 --> 01:18:16,918
y hablad todos a la vez.

722
01:18:17,967 --> 01:18:19,195
Mirad al emperador...

723
01:18:19,287 --> 01:18:22,199
y no le deis la espalda.

724
01:18:22,287 --> 01:18:25,518
Id y morid con honor.

725
01:19:17,847 --> 01:19:19,838
¡Ave César!

726
01:19:19,927 --> 01:19:24,159
¡César! ¡César!
¡César! ¡César!

727
01:19:29,927 --> 01:19:32,487
¡Los que van a morir te saludan!

728
01:19:35,007 --> 01:19:36,565
En este día...

729
01:19:36,647 --> 01:19:40,037
retrocedemos en el tiempo
hasta la antigüedad...

730
01:19:40,127 --> 01:19:41,958
y recreamos para ustedes...

731
01:19:42,047 --> 01:19:45,722
¡la segunda caída
de la poderosa Cartago!

732
01:19:49,327 --> 01:19:54,196
En la árida llanura de Zama...

733
01:19:54,287 --> 01:19:57,484
esperaban los invencibles ejércitos...

734
01:19:57,567 --> 01:19:59,762
del bárbaro Aníbal.

735
01:20:00,767 --> 01:20:03,725
Feroces mercenarios
y guerreros...

736
01:20:03,807 --> 01:20:06,367
de todas las naciones bárbaras...

737
01:20:06,447 --> 01:20:09,325
empeñados en destruir...

738
01:20:09,407 --> 01:20:11,398
y conquistar...

739
01:20:11,487 --> 01:20:13,125
sin piedad.

740
01:20:13,207 --> 01:20:15,118
Vuestro emperador...

741
01:20:15,207 --> 01:20:17,084
se complace en ofreceros...

742
01:20:17,167 --> 01:20:19,806
¡La horda bárbara!

743
01:20:28,287 --> 01:20:30,164
¿Alguno de vosotros ha servido
en el ejército?

744
01:20:30,247 --> 01:20:33,080
Sí.
Luché contigo en Vindobona.

745
01:20:34,087 --> 01:20:35,805
Puedes ayudarme.

746
01:20:36,807 --> 01:20:38,684
Salga lo que salga por esas puertas...

747
01:20:39,847 --> 01:20:42,680
tenemos más probabilidades
de sobrevivir si trabajamos juntos.

748
01:20:43,687 --> 01:20:45,678
¿Comprendéis?

749
01:20:47,047 --> 01:20:49,686
Si permanecemos juntos, sobreviviremos.

750
01:20:49,767 --> 01:20:52,076
¡El emperador se complace en presentaros
a los legionarios...

751
01:20:52,167 --> 01:20:55,000
de Escipión, el Africano!

752
01:21:06,887 --> 01:21:07,797
¡Hasta la muerte!

753
01:21:11,447 --> 01:21:13,278
¡Muerte! ¡Muerte! ¡Muerte!

754
01:21:17,967 --> 01:21:19,480
¡No os separéis!

755
01:21:25,047 --> 01:21:26,844
¡Juntaos más!

756
01:21:28,567 --> 01:21:31,923
¡En columnas escalonadas!
¡En columnas escalonadas!

757
01:21:43,367 --> 01:21:46,359
- Pronto todos tus hombres morirán.
- No tienen ninguna posibilidad.

758
01:21:57,767 --> 01:22:00,486
¡Unid los escudos!
¡Como un solo hombre!

759
01:22:01,287 --> 01:22:02,800
¡Firmes!

760
01:22:04,807 --> 01:22:06,320
¡Firmes!

761
01:22:06,407 --> 01:22:07,635
¡Como un solo hombre!

762
01:22:10,647 --> 01:22:12,285
¡Muy bien!

763
01:22:23,327 --> 01:22:24,840
¡Firmes!

764
01:22:24,927 --> 01:22:26,485
¡En rombo! ¡En rombo!

765
01:22:32,247 --> 01:22:33,396
¡Sí!

766
01:22:45,327 --> 01:22:46,521
¡Haken!

767
01:23:09,647 --> 01:23:13,037
¡Esta columna, al carro!
¡Esta columna, conmigo!

768
01:23:16,527 --> 01:23:18,199
¡Rápido!

769
01:23:18,287 --> 01:23:20,926
- ¡Sal ahí!
- ¡Rápido!

770
01:24:00,647 --> 01:24:01,557
¡Máximo!

771
01:24:13,487 --> 01:24:15,478
¡Columna de a uno!
¡Columna de a uno!

772
01:24:59,247 --> 01:25:00,600
¡Hemos ganado!

773
01:25:05,567 --> 01:25:08,798
La historia no es mi fuerte,
Casio...

774
01:25:08,887 --> 01:25:11,685
pero, ¿no eran los bárbaros
quienes perdían la batalla de Cartago?

775
01:25:11,767 --> 01:25:13,598
Sí, señor.

776
01:25:15,007 --> 01:25:16,201
Perdóname, señor.

777
01:25:16,287 --> 01:25:19,836
No, me gustan las sorpresas.

778
01:25:19,927 --> 01:25:21,280
¿ Quién es?

779
01:25:21,367 --> 01:25:24,916
Lo llaman el hispano, señor.

780
01:25:26,607 --> 01:25:29,405
- Me gustaría conocerlo.
- Sí, señor.

781
01:25:31,767 --> 01:25:33,598
¡Ave a los bárbaros!

782
01:25:48,087 --> 01:25:51,363
¡Adelante! ¡Con las armas dispuestas!

783
01:26:03,967 --> 01:26:05,195
Soltad las armas.

784
01:26:09,647 --> 01:26:12,719
Gladiador,
el emperador ha preguntado por ti.

785
01:26:12,807 --> 01:26:14,684
Estoy al servicio del emperador.

786
01:26:40,687 --> 01:26:42,723
De pie. De pie.

787
01:26:51,807 --> 01:26:53,957
Tu fama es bien merecida, hispano.

788
01:26:54,047 --> 01:26:56,925
No creo que haya otro gladiador
tan bueno como tú.

789
01:26:57,007 --> 01:27:00,602
Este jovencito insiste en que eres
Héctor redivivo. ¿O era Hércules?

790
01:27:02,047 --> 01:27:05,722
¿Por qué no muestras tu rostro
y nos dices tu verdadero nombre?

791
01:27:07,647 --> 01:27:09,205
Tienes nombre, ¿verdad?

792
01:27:10,247 --> 01:27:12,283
Me llamo Gladiador.

793
01:27:15,087 --> 01:27:17,476
¿Cómo te atreves a darme la espalda?

794
01:27:17,567 --> 01:27:18,966
¡Esclavo!

795
01:27:19,967 --> 01:27:22,879
Quítate el casco
y dime tu nombre.

796
01:27:34,047 --> 01:27:36,163
Me llamo
Máximo Décimo Meridio...

797
01:27:36,247 --> 01:27:38,477
comandante de los ejércitos
del norte...

798
01:27:38,567 --> 01:27:41,206
general de las legiones Félix...

799
01:27:41,287 --> 01:27:44,438
leal servidor del verdadero emperador,
Marco Aurelio.

800
01:27:45,727 --> 01:27:48,036
Soy padre de un hijo asesinado...

801
01:27:48,127 --> 01:27:50,595
marido de una mujer asesinada...

802
01:27:50,687 --> 01:27:54,236
y me vengaré,
en esta vida o en la próxima.

803
01:28:01,527 --> 01:28:03,518
¡Armas!

804
01:28:15,927 --> 01:28:18,566
¡Que viva! ¡Que viva!
¡Que viva!

805
01:29:03,407 --> 01:29:05,875
¡Guardias, bajad las armas!

806
01:29:54,287 --> 01:29:58,485
¡Máximo! ¡Máximo!
¡Máximo! ¡Máximo!

807
01:30:24,087 --> 01:30:25,918
¿Por qué sigue vivo?

808
01:30:27,167 --> 01:30:29,158
No lo sé.

809
01:30:29,247 --> 01:30:31,238
No debería estar vivo.

810
01:30:31,327 --> 01:30:32,680
Eso me molesta.

811
01:30:34,367 --> 01:30:36,198
Me saca de quicio.

812
01:30:46,727 --> 01:30:48,604
Hice lo que tenía que hacer.

813
01:30:49,487 --> 01:30:53,480
Si nuestro padre se hubiera salido con
la suya, el imperio estaría desmembrado.

814
01:30:53,567 --> 01:30:55,444
Te das cuenta, ¿no?

815
01:31:01,167 --> 01:31:04,284
¿ Qué sentiste al verlo?

816
01:31:06,367 --> 01:31:08,198
No sentí nada.

817
01:31:09,887 --> 01:31:12,117
Te hizo mucho daño, ¿verdad?

818
01:31:13,327 --> 01:31:15,158
No más del que yo le hice a él.

819
01:31:19,567 --> 01:31:21,558
Me mintieron en la Germania.

820
01:31:23,407 --> 01:31:25,398
Me dijeron que estaba muerto.

821
01:31:27,327 --> 01:31:29,761
Si me mienten,
no me respetan.

822
01:31:29,847 --> 01:31:32,645
Si no me respetan,
¿cómo pueden quererme?

823
01:31:34,127 --> 01:31:35,958
Entonces tienes que anunciar
a las legiones...

824
01:31:36,727 --> 01:31:38,080
que su traición...

825
01:31:38,167 --> 01:31:40,283
no quedará impune.

826
01:31:40,367 --> 01:31:41,720
Pobre hermana.

827
01:31:42,447 --> 01:31:44,756
No quisiera ser tu enemigo.

828
01:31:45,887 --> 01:31:47,161
¿ Qué vas a hacer?

829
01:31:59,767 --> 01:32:00,722
Por aquí.

830
01:32:34,927 --> 01:32:38,158
Las mujeres ricas pagan bien por gozar
de las atenciones de los campeones.

831
01:32:38,247 --> 01:32:41,159
Sabía que tu hermano
enviaría a un asesino.

832
01:32:41,247 --> 01:32:44,045
No se me ocurrió
que enviaría al mejor.

833
01:32:45,407 --> 01:32:46,681
Máximo, él no sabe nada.

834
01:32:48,127 --> 01:32:50,925
Mi familia fue quemada
y crucificada en vida.

835
01:32:51,007 --> 01:32:53,840
- No sabía nada--
- ¡No me mientas!

836
01:32:59,967 --> 01:33:02,003
He llorado su muerte.

837
01:33:02,087 --> 01:33:05,841
¿Como lloraste la de tu padre?
¿Como lloraste la de tu padre?

838
01:33:05,927 --> 01:33:09,476
Desde aquel día vivo presa del miedo.

839
01:33:09,567 --> 01:33:12,843
No poder llorar a tu padre
por miedo a tu hermano.

840
01:33:14,087 --> 01:33:16,999
Vivir aterrorizada el día entero...

841
01:33:17,087 --> 01:33:20,045
porque tu hijo
es el heredero al trono.

842
01:33:21,727 --> 01:33:23,206
Claro que he llorado.

843
01:33:24,247 --> 01:33:25,760
Mi hijo...

844
01:33:25,847 --> 01:33:27,326
era inocente.

845
01:33:28,007 --> 01:33:29,963
También lo es el mío.

846
01:33:31,367 --> 01:33:34,200
¿Acaso también tiene que morir mi hijo
para que confíes en mí?

847
01:33:36,167 --> 01:33:39,603
¿ Qué importancia tiene
si confío en ti o no?

848
01:33:39,687 --> 01:33:42,599
Los dioses te han salvado la vida.
¿No lo comprendes?

849
01:33:42,687 --> 01:33:45,884
Hoy he visto a un esclavo más poderoso
que el emperador de Roma.

850
01:33:45,967 --> 01:33:47,958
¿Los dioses me han salvado?

851
01:33:48,047 --> 01:33:51,278
Estoy a su merced, sin más poder
que el de divertir a la plebe.

852
01:33:51,367 --> 01:33:53,244
Eso <i>es</i> poder.

853
01:33:53,327 --> 01:33:57,161
La plebe es Roma y mientras Cómodo
la controle, lo controlará todo.

854
01:33:58,367 --> 01:34:00,278
Escúchame.

855
01:34:00,367 --> 01:34:03,404
Mi hermano tiene enemigos,
sobre todo en el senado.

856
01:34:03,487 --> 01:34:05,478
Pero mientras el pueblo le siga...

857
01:34:05,567 --> 01:34:08,877
nadie se atreverá a enfrentarse a él,
hasta aparecer tú.

858
01:34:08,967 --> 01:34:11,720
Están en contra de él,
pero no hacen nada.

859
01:34:11,807 --> 01:34:15,402
Hay algunos políticos
que han dedicado su vida a Roma.

860
01:34:15,487 --> 01:34:18,126
Sobre todo un hombre.

861
01:34:18,207 --> 01:34:21,279
Si puedo arreglarlo,
¿hablarás con él?

862
01:34:21,367 --> 01:34:23,437
¿Es que no comprendes?

863
01:34:23,527 --> 01:34:25,677
Puedo morir en esta celda esta noche,
o mañana, en la arena.

864
01:34:25,767 --> 01:34:27,519
¡Soy un esclavo!

865
01:34:27,607 --> 01:34:29,996
¿ Qué cambios puedo hacer?

866
01:34:30,087 --> 01:34:32,555
Este hombre quiere lo que tú.

867
01:34:32,647 --> 01:34:35,525
¡Entonces que mate a Cómodo!

868
01:34:37,247 --> 01:34:39,886
Una vez conocí a un hombre...

869
01:34:39,967 --> 01:34:43,243
un hombre noble,
un hombre de principios...

870
01:34:43,327 --> 01:34:45,841
que amaba a mi padre...

871
01:34:45,927 --> 01:34:48,680
y mi padre lo amaba a él.

872
01:34:49,767 --> 01:34:52,122
Ese hombre sirvió bien a Roma.

873
01:34:55,887 --> 01:34:58,447
Ese hombre ya no existe.

874
01:34:58,527 --> 01:35:00,358
Tu hermano hizo bien su trabajo.

875
01:35:00,447 --> 01:35:02,324
Déjame que te ayude.

876
01:35:07,967 --> 01:35:09,958
Sí...

877
01:35:10,047 --> 01:35:11,878
puedes ayudarme.

878
01:35:14,207 --> 01:35:16,118
Olvídate de mí...

879
01:35:16,207 --> 01:35:18,357
y no vuelvas aquí nunca más.

880
01:35:21,287 --> 01:35:24,279
¡Guardia!
La señora ya se marcha.

881
01:35:51,407 --> 01:35:52,886
Máximo.

882
01:35:52,967 --> 01:35:56,482
¿Dirigiste legiones?
¿Lograste muchas victorias?

883
01:35:58,207 --> 01:35:59,401
¿En la Germania?

884
01:36:01,087 --> 01:36:03,601
En muchos países.

885
01:36:04,487 --> 01:36:05,886
¡General!

886
01:36:52,647 --> 01:36:54,524
Tienes una gran fama.

887
01:36:56,007 --> 01:36:59,124
Tendrá que matar tu fama
antes de matarte a ti.

888
01:37:07,487 --> 01:37:08,761
Sí, al final del todo.

889
01:37:08,847 --> 01:37:11,281
- Senador Cayo.
- Hola.

890
01:37:11,367 --> 01:37:13,244
Senador Graco.

891
01:37:14,687 --> 01:37:17,645
No es habitual verte
disfrutando de los placeres del vulgo.

892
01:37:17,727 --> 01:37:20,525
No pretendo ser uno más del pueblo,
senador...

893
01:37:20,607 --> 01:37:23,565
pero sí trato de ser
un hombre al servicio del pueblo.

894
01:37:37,927 --> 01:37:42,398
¡César! ¡César!
¡César! ¡César!

895
01:37:48,447 --> 01:37:50,358
¡Pueblo de Roma!

896
01:37:52,167 --> 01:37:54,920
En el cuarto día de Antioquía...

897
01:37:55,007 --> 01:37:58,886
celebramos la jornada 64 de los juegos.

898
01:37:59,967 --> 01:38:04,677
Y en su majestuosa magnanimidad...

899
01:38:04,767 --> 01:38:09,283
el emperador ha designado este día
para obsequiar al pueblo de Roma...

900
01:38:09,367 --> 01:38:13,326
con un combate final histórico.

901
01:38:13,407 --> 01:38:18,037
De regreso en el Coliseo,
tras cinco años de ausencia...

902
01:38:19,047 --> 01:38:22,483
el César se complace en ofreceros...

903
01:38:22,567 --> 01:38:25,957
al único campeón invicto...

904
01:38:26,047 --> 01:38:28,197
de la historia de Roma.

905
01:38:28,287 --> 01:38:31,836
¡El legendario Tigris...

906
01:38:31,927 --> 01:38:33,440
el Galo!

907
01:38:53,567 --> 01:38:57,037
Sabe perfectamente
cómo manipular a la plebe.

908
01:38:57,127 --> 01:38:59,721
Marco Aurelio tenía un sueño
que era Roma.

909
01:38:59,807 --> 01:39:02,116
No era esto. ¡No era esto!

910
01:39:02,207 --> 01:39:04,767
Marco Aurelio está muerto, Máximo.

911
01:39:05,727 --> 01:39:07,877
Nosotros, los mortales,
no somos más que sombras y polvo.

912
01:39:08,807 --> 01:39:11,196
¡Sombras y polvo, Máximo!

913
01:39:11,287 --> 01:39:14,484
Representando al liceo de púgiles
de Antonio Próximo...

914
01:39:14,567 --> 01:39:18,196
César se complace en ofreceros...

915
01:39:18,287 --> 01:39:22,439
¡a Elio Máximo!

916
01:39:34,247 --> 01:39:36,522
Lo reciben como si fuera uno de ellos.

917
01:39:36,607 --> 01:39:40,156
La plebe es muy caprichosa.
Dentro de un mes, ni se acordarán de él.

918
01:39:43,007 --> 01:39:46,363
No. Mucho antes que eso.

919
01:39:47,567 --> 01:39:49,080
Ya me encargué de ello.

920
01:40:06,927 --> 01:40:09,646
Los que van a morir te saludan.

921
01:40:13,127 --> 01:40:15,516
¡Estamos contigo, Máximo!

922
01:41:24,607 --> 01:41:26,199
¡Tirad! ¡Tirad! ¡Tirad!

923
01:41:57,087 --> 01:41:58,600
¡Soltad! ¡Soltad!

924
01:42:25,727 --> 01:42:27,524
- ¡Destrípalo!
- ¡Mátalo!

925
01:42:27,607 --> 01:42:30,997
¡Mátalo! ¡Mátalo! ¡Mátalo!

926
01:42:51,127 --> 01:42:52,719
¡Mátalo! ¡Mátalo!

927
01:43:30,007 --> 01:43:31,998
¡Máximo el Misericordioso!

928
01:43:52,767 --> 01:43:56,123
¡Adelante, guardias!
¡En batería!

929
01:44:25,047 --> 01:44:28,323
¿ Qué voy a hacer contigo?

930
01:44:28,407 --> 01:44:30,875
Te niegas...

931
01:44:30,967 --> 01:44:32,320
a morir.

932
01:44:36,207 --> 01:44:38,516
¿Acaso somos muy diferentes, tú y yo?

933
01:44:39,647 --> 01:44:41,603
Tú matas cuando tienes que hacerlo...

934
01:44:41,687 --> 01:44:43,564
y yo también.

935
01:44:43,647 --> 01:44:47,526
Sólo me falta una persona por matar
y habré terminado.

936
01:44:47,607 --> 01:44:49,802
Entonces hazlo ahora.

937
01:45:01,967 --> 01:45:04,435
Me dijeron que tu hijo...

938
01:45:04,527 --> 01:45:06,757
chilló como una niña...

939
01:45:06,847 --> 01:45:09,645
cuando lo clavaron a la cruz...

940
01:45:10,567 --> 01:45:11,966
y tu mujer...

941
01:45:13,247 --> 01:45:15,807
gimió como una puta...

942
01:45:15,887 --> 01:45:18,117
cuando la violaron...

943
01:45:18,207 --> 01:45:20,516
una vez y otra vez...

944
01:45:21,887 --> 01:45:23,240
y otra vez.

945
01:45:28,287 --> 01:45:31,597
Pronto acabará tu momento
de esplendor...

946
01:45:36,327 --> 01:45:37,726
Alteza.

947
01:46:03,487 --> 01:46:04,840
¡General!

948
01:46:05,887 --> 01:46:06,876
¡General!

949
01:46:11,487 --> 01:46:13,876
- ¡General!
- ¡Cicerón!

950
01:46:20,967 --> 01:46:22,764
- ¿Dónde estáis acampados?
- En Ostia.

951
01:46:29,207 --> 01:46:31,880
- ¡Te queremos, Máximo!
- ¡Aclamad al vencedor!

952
01:46:31,967 --> 01:46:34,561
Di a los hombres que su general
está vivo. Buscadme.

953
01:46:34,647 --> 01:46:35,841
- ¡Moveos!
- ¡Buscadme!

954
01:47:00,767 --> 01:47:02,644
¿Te oyen?

955
01:47:06,607 --> 01:47:07,835
¿ Quiénes?

956
01:47:07,927 --> 01:47:10,236
Tu familia, en la otra vida.

957
01:47:12,247 --> 01:47:14,556
- Sí.
- ¿ Qué les dices?

958
01:47:18,127 --> 01:47:19,480
A mi hijo...

959
01:47:21,407 --> 01:47:23,841
le digo que pronto
volveré a verlo...

960
01:47:23,927 --> 01:47:27,203
y que no levante los talones
cuando monte a caballo.

961
01:47:28,607 --> 01:47:30,006
A mi mujer...

962
01:47:32,447 --> 01:47:34,597
no es asunto tuyo.

963
01:47:41,727 --> 01:47:44,321
Y ahora adoran a Máximo
por su misericordia.

964
01:47:45,887 --> 01:47:49,197
De modo que no puedo matarlo, porque
me haría parecer aún más despiadado.

965
01:47:50,647 --> 01:47:55,721
Todo esto es
como una gran pesadilla.

966
01:47:55,807 --> 01:47:57,638
Te está desafiando.

967
01:47:57,727 --> 01:48:01,197
Cada una de sus victorias
es un acto de desafío.

968
01:48:01,287 --> 01:48:05,200
La plebe lo ve y también el senado.

969
01:48:05,287 --> 01:48:09,326
Cada día que vive,
se vuelven más osados.

970
01:48:09,407 --> 01:48:11,796
- Mátalo.
- No.

971
01:48:13,127 --> 01:48:15,482
No quiero convertirlo en mártir.

972
01:48:20,967 --> 01:48:23,037
He oído hablar...

973
01:48:23,127 --> 01:48:24,958
de una serpiente marina...

974
01:48:25,047 --> 01:48:29,199
que tiene un sistema muy particular
de atraer a sus presas.

975
01:48:29,287 --> 01:48:33,758
Permanece inmóvil en el fondo
del océano, como si estuviera herida.

976
01:48:33,847 --> 01:48:35,838
Sus enemigos se acercan...

977
01:48:35,927 --> 01:48:38,885
pero ella continúa sin moverse.

978
01:48:38,967 --> 01:48:42,960
Entonces sus enemigos empiezan
a mordisquearla...

979
01:48:43,047 --> 01:48:46,801
y ella sigue inmóvil.

980
01:48:49,367 --> 01:48:51,562
Entonces...

981
01:48:51,647 --> 01:48:54,081
nosotros nos quedaremos inmóviles...

982
01:48:54,167 --> 01:48:57,637
y dejaremos que nuestros enemigos
se acerquen y nos mordisqueen.

983
01:48:58,487 --> 01:49:00,955
Ordena que sigan a todos los senadores.

984
01:49:17,367 --> 01:49:20,723
Cicerón, viejo amigo.
Creí que nunca volvería a verte.

985
01:49:20,807 --> 01:49:23,002
- Pensé que habías muerto.
- Casi.

986
01:49:24,007 --> 01:49:26,601
- ¿Cuánto tiempo lleváis en Ostia?
- Todo el invierno.

987
01:49:26,687 --> 01:49:30,441
- ¿Cómo están mis hombres?
- Gordos y aburridos.

988
01:49:30,527 --> 01:49:33,803
- ¿ Quién está al mando?
- Un idiota de Roma.

989
01:49:35,007 --> 01:49:36,838
¿Cuándo podrían estar listos
para combatir?

990
01:49:36,927 --> 01:49:38,645
Por ti, mañana.

991
01:49:40,127 --> 01:49:42,766
Necesito que me hagas un favor.

992
01:49:46,807 --> 01:49:51,278
Venid a ver esto. Si no habéis estado
en la arena, podéis verlo aquí.

993
01:49:51,367 --> 01:49:54,916
El gigante Máximo está desafiando
a nuestro emperador Cómodo.

994
01:49:55,007 --> 01:49:58,602
¿ Qué vamos a hacer?
Está desafiando a todo el mundo.

995
01:50:00,127 --> 01:50:01,276
¡Fijaos!

996
01:50:03,807 --> 01:50:06,275
- ¡Lo tiene dominado! ¡Está perdido!
- ¡Abrid paso!

997
01:50:12,407 --> 01:50:15,205
¡Señora!
Serví a vuestro padre en Vindobona.

998
01:50:15,287 --> 01:50:16,925
- Atrás.
- Señora.

999
01:50:17,007 --> 01:50:19,077
Serví a vuestro padre en Vindobona.

1000
01:50:19,167 --> 01:50:20,316
¡Atrás!

1001
01:50:20,407 --> 01:50:22,762
Y serví al general Máximo.
Sigo haciéndolo.

1002
01:50:24,407 --> 01:50:25,283
Parad.

1003
01:50:26,047 --> 01:50:27,162
Parad.

1004
01:50:28,887 --> 01:50:30,366
Apartaos.

1005
01:50:31,367 --> 01:50:34,006
El general me manda que os diga
que hablará con su político.

1006
01:50:36,087 --> 01:50:37,486
Por tu lealtad, soldado.

1007
01:50:37,567 --> 01:50:39,159
Gracias, señora.

1008
01:50:48,647 --> 01:50:50,046
Déjenos solos.

1009
01:50:55,407 --> 01:50:57,238
Senador Graco.

1010
01:51:10,167 --> 01:51:11,202
General.

1011
01:51:12,487 --> 01:51:15,081
Confío en que mi visita
sea prueba suficiente...

1012
01:51:15,167 --> 01:51:18,318
de que puedes confiar en mí.

1013
01:51:22,367 --> 01:51:24,278
- ¿El senado está contigo?
- ¿El senado?

1014
01:51:26,247 --> 01:51:29,364
Sí. Hablo en nombre de todos.

1015
01:51:29,447 --> 01:51:32,086
¿Puedes comprar mi libertad
y sacarme de Roma?

1016
01:51:33,087 --> 01:51:35,647
¿Para qué?

1017
01:51:35,727 --> 01:51:38,287
Quiero salir de las murallas
de la ciudad.

1018
01:51:38,367 --> 01:51:40,437
Necesito caballos para llegar a Ostia.

1019
01:51:40,527 --> 01:51:42,563
Mi ejército está acampado allí.

1020
01:51:42,647 --> 01:51:45,798
Dentro de dos días, al caer la noche,
volveré con 5.000 hombres.

1021
01:51:45,887 --> 01:51:47,878
Pero todas las legiones tienen
comandantes nuevos...

1022
01:51:47,967 --> 01:51:49,400
leales a Cómodo.

1023
01:51:49,487 --> 01:51:52,479
Cuando mis hombres me vean vivo,
veréis a quién son leales.

1024
01:51:52,567 --> 01:51:54,603
Es una locura.

1025
01:51:54,687 --> 01:51:57,963
Ningún ejército romano ha entrado
en la ciudad en cien años.

1026
01:51:58,047 --> 01:51:59,844
¡No voy a cambiar
una dictadura por otra!

1027
01:51:59,927 --> 01:52:04,045
No es hora de medias tintas
ni de discursos, senador.

1028
01:52:04,127 --> 01:52:07,119
¿ Y qué ocurrirá después
de tu glorioso golpe?

1029
01:52:08,127 --> 01:52:11,403
¿Te marcharás con tus 5.000 soldados?

1030
01:52:11,487 --> 01:52:13,637
Me marcharé.

1031
01:52:13,727 --> 01:52:15,638
Los soldados se quedarán
para protegeros...

1032
01:52:15,727 --> 01:52:17,319
a las órdenes del senado.

1033
01:52:17,407 --> 01:52:18,840
Entonces...

1034
01:52:18,927 --> 01:52:23,000
cuando tengas a Roma en tus manos,
¿se la devolverás al pueblo?

1035
01:52:24,287 --> 01:52:25,515
Dime por qué.

1036
01:52:31,087 --> 01:52:33,396
Porque ese fue el último deseo
de un moribundo.

1037
01:52:37,087 --> 01:52:38,918
Yo mataré a Cómodo.

1038
01:52:40,687 --> 01:52:43,963
El destino de Roma
lo dejo en tus manos.

1039
01:52:45,407 --> 01:52:47,637
Marco Aurelio confió en ti.

1040
01:52:49,247 --> 01:52:51,317
Su hija confía en ti.

1041
01:52:55,047 --> 01:52:56,958
Yo confiaré en ti.

1042
01:52:57,047 --> 01:52:59,481
Pero tenemos poco tiempo.

1043
01:52:59,567 --> 01:53:01,603
Dame dos días...

1044
01:53:01,687 --> 01:53:04,679
y compraré tu libertad.

1045
01:53:04,767 --> 01:53:06,166
Y tú--

1046
01:53:07,567 --> 01:53:10,161
Tú mantente con vida...

1047
01:53:10,247 --> 01:53:12,124
o soy hombre muerto.

1048
01:53:13,687 --> 01:53:15,598
Tenemos que irnos.

1049
01:53:20,327 --> 01:53:21,885
No funcionará.

1050
01:53:22,927 --> 01:53:25,919
El emperador sabe demasiado.

1051
01:53:26,007 --> 01:53:27,838
Y la situación...

1052
01:53:28,927 --> 01:53:30,804
se está volviendo peligrosa
para mí.

1053
01:53:32,007 --> 01:53:34,362
Te pagaré cuando regrese.

1054
01:53:36,127 --> 01:53:38,163
Te doy mi palabra.

1055
01:53:38,247 --> 01:53:40,841
¿Tu palabra?
¿ Y si no regresas?

1056
01:53:42,287 --> 01:53:45,165
¿ Ya no recuerdas
lo que es la confianza, Próximo?

1057
01:53:45,247 --> 01:53:46,726
¿La confianza?

1058
01:53:50,447 --> 01:53:51,880
¿En quién debo confiar?

1059
01:53:52,807 --> 01:53:55,560
- Mataré a Cómodo.
- ¿ Qué interés tengo yo en eso?

1060
01:53:56,527 --> 01:53:58,358
Soy rico gracias a él.

1061
01:54:00,887 --> 01:54:03,003
Yo sé--

1062
01:54:03,087 --> 01:54:05,726
Sé que eres un hombre de palabra,
general.

1063
01:54:07,487 --> 01:54:10,081
Sé que morirías por tu honor.

1064
01:54:11,487 --> 01:54:14,160
Morirías por Roma.

1065
01:54:14,247 --> 01:54:16,363
Morirías por tus antepasados.

1066
01:54:17,247 --> 01:54:19,124
Pero yo, por el contrario--

1067
01:54:22,047 --> 01:54:23,878
yo vivo del espectáculo.

1068
01:54:27,087 --> 01:54:28,440
¡Guardias!

1069
01:54:32,927 --> 01:54:34,918
Mató al hombre que te dio tu libertad.

1070
01:54:43,807 --> 01:54:45,684
Pretorianos, amo.

1071
01:54:51,887 --> 01:54:53,240
¡Alto!

1072
01:55:03,207 --> 01:55:05,277
¿Dónde has estado?

1073
01:55:05,367 --> 01:55:07,198
Te he mandado llamar.

1074
01:55:08,367 --> 01:55:09,720
Por favor, hermano.

1075
01:55:15,327 --> 01:55:16,476
¿ Qué es lo que te preocupa?

1076
01:55:19,487 --> 01:55:22,047
¿Acaso tiene Graco una nueva amante?

1077
01:55:23,567 --> 01:55:25,398
No lo sé.

1078
01:55:27,087 --> 01:55:28,520
Pensé que lo habías visto.

1079
01:55:29,807 --> 01:55:32,526
Infecta a todo el mundo
como una fiebre inmunda.

1080
01:55:33,967 --> 01:55:35,923
Por el bien de Roma,
hay que sangrar el senado.

1081
01:55:37,367 --> 01:55:39,198
Y él también va a sangrar.

1082
01:55:40,287 --> 01:55:41,879
Muy pronto.

1083
01:55:43,087 --> 01:55:45,123
Pero esta noche no.

1084
01:55:58,887 --> 01:56:00,798
¿Recuerdas lo que nuestro padre
dijo en cierta ocasión?

1085
01:56:03,087 --> 01:56:04,805
''Es un sueño...

1086
01:56:06,407 --> 01:56:09,001
un sueño espantoso...

1087
01:56:10,727 --> 01:56:11,955
la vida''.

1088
01:56:14,647 --> 01:56:16,797
¿Crees que es cierto?

1089
01:56:16,887 --> 01:56:19,321
No lo sé.

1090
01:56:22,127 --> 01:56:23,958
Yo creo que sí.

1091
01:56:26,367 --> 01:56:29,086
Y sólo te tengo a ti
para compartirla.

1092
01:57:05,087 --> 01:57:06,918
Abre la boca.

1093
01:57:42,207 --> 01:57:44,038
Sabes que te quiero.

1094
01:57:45,967 --> 01:57:47,798
Yo también te quiero.

1095
01:58:22,727 --> 01:58:24,797
Fuera. ¡Fuera!

1096
01:58:25,887 --> 01:58:27,161
¡Vamos!

1097
01:58:31,007 --> 01:58:32,998
Enhorabuena, general.

1098
01:58:33,087 --> 01:58:36,284
Tienes amigos muy persuasivos.

1099
01:58:41,567 --> 01:58:44,001
Mi hermano mandó arrestar a Graco.

1100
01:58:44,087 --> 01:58:47,443
No podemos esperar más.
Tienes que irte esta noche.

1101
01:58:47,527 --> 01:58:50,360
Próximo vendrá a medianoche
y te llevará hasta la puerta.

1102
01:58:51,567 --> 01:58:54,320
Tu criado, Cicerón,
estará allí esperando con los caballos.

1103
01:58:56,847 --> 01:58:58,678
¿Todo esto lo has hecho tú?

1104
01:58:58,767 --> 01:59:00,280
Sí.

1105
01:59:00,367 --> 01:59:01,641
Arriesgas demasiado.

1106
01:59:02,927 --> 01:59:05,077
Tengo mucho por lo que pagar.

1107
01:59:07,007 --> 01:59:08,838
No tienes nada por lo que pagar.

1108
01:59:08,927 --> 01:59:12,363
Quieres a tu hijo.
Eres fuerte por él.

1109
01:59:15,247 --> 01:59:17,966
Estoy cansada de ser fuerte.

1110
01:59:19,527 --> 01:59:23,566
Mi hermano odia a todo el mundo
y especialmente a ti.

1111
01:59:23,647 --> 01:59:27,322
- Porque tu padre me eligió.
- No.

1112
01:59:28,287 --> 01:59:30,517
Porque mi padre te quería.

1113
01:59:34,207 --> 01:59:37,005
Y porque yo te quise.

1114
01:59:39,007 --> 01:59:40,838
Hace mucho tiempo.

1115
01:59:45,207 --> 01:59:47,038
¿He cambiado mucho desde entonces?

1116
01:59:53,407 --> 01:59:55,238
Te reías más.

1117
01:59:59,087 --> 02:00:01,396
Toda mi vida
me he sentido sola...

1118
02:00:02,527 --> 02:00:03,721
excepto contigo.

1119
02:00:07,247 --> 02:00:09,078
Tengo que irme.

1120
02:00:09,167 --> 02:00:10,680
Sí.

1121
02:00:37,127 --> 02:00:39,243
Vamos. Vamos.

1122
02:00:49,767 --> 02:00:51,166
Te cacé.

1123
02:00:54,207 --> 02:00:56,118
¿No es un poco tarde
para jugar a los legionarios?

1124
02:00:56,207 --> 02:00:58,357
No soy un legionario.

1125
02:00:58,447 --> 02:01:00,563
- ¿No eres un legionario?
- Soy un gladiador.

1126
02:01:02,087 --> 02:01:04,123
¿ Un gladiador?

1127
02:01:04,207 --> 02:01:06,846
Los gladiadores
sólo luchan en la arena.

1128
02:01:06,927 --> 02:01:09,999
¿No preferirías ser un gran
guerrero romano, como Julio César?

1129
02:01:10,087 --> 02:01:12,760
¡Soy Máximo, el salvador de Roma!

1130
02:01:15,607 --> 02:01:16,881
¿El salvador de Roma?

1131
02:01:24,887 --> 02:01:26,718
¿ Quién te ha dicho eso?

1132
02:01:34,807 --> 02:01:35,842
¿Dónde está Lucio?

1133
02:01:37,727 --> 02:01:39,160
Está con el emperador.

1134
02:01:42,847 --> 02:01:44,599
- No puede ser.
- Sí.

1135
02:01:44,687 --> 02:01:46,757
La sacó de una cesta...

1136
02:01:48,007 --> 02:01:51,238
y se la apretó contra el pecho,
justo aquí, sobre el corazón.

1137
02:01:53,167 --> 02:01:55,397
¿Le mordió en el pecho?

1138
02:01:55,487 --> 02:01:56,886
Sí.

1139
02:01:56,967 --> 02:02:00,357
Verás, Lucio, algunas veces
las damas de la realeza...

1140
02:02:01,327 --> 02:02:04,922
se comportan de forma extraña
y hacen cosas muy raras por amor.

1141
02:02:05,007 --> 02:02:06,838
Creo que es una tontería.

1142
02:02:06,927 --> 02:02:08,280
Yo también.

1143
02:02:09,487 --> 02:02:11,318
Yo también.

1144
02:02:11,407 --> 02:02:13,318
Hermana, ven con nosotros.

1145
02:02:13,407 --> 02:02:15,557
He estado leyéndole historias
a Lucio.

1146
02:02:15,647 --> 02:02:18,161
- Yo también he estado leyendo.
- Sí.

1147
02:02:18,247 --> 02:02:21,557
Es un muchachito muy listo.
Un día será un gran emperador.

1148
02:02:23,207 --> 02:02:26,836
Leímos la historia del gran
Marco Antonio y sus aventuras en Egipto.

1149
02:02:26,927 --> 02:02:28,838
Y la reina se suicidó
con una serpiente.

1150
02:02:28,927 --> 02:02:32,044
Ya verás lo que les ocurrió
a nuestros antepasados.

1151
02:02:33,007 --> 02:02:37,080
Si te portas bien, mañana te contaré
la historia del emperador Claudio.

1152
02:02:38,527 --> 02:02:41,166
Fue traicionado...

1153
02:02:41,247 --> 02:02:43,477
por aquellos que tenía más cerca...

1154
02:02:44,967 --> 02:02:46,525
por los de su propia sangre.

1155
02:02:48,007 --> 02:02:50,441
Susurraban por los rincones...

1156
02:02:50,527 --> 02:02:52,358
y salían a media noche...

1157
02:02:52,447 --> 02:02:54,915
y conspiraban...

1158
02:02:55,007 --> 02:02:56,440
y conspiraban.

1159
02:02:58,567 --> 02:03:01,286
Pero el emperador Claudio
sabía que estaban tramando algo.

1160
02:03:02,407 --> 02:03:04,716
Sabía que eran
como abejitas laboriosas.

1161
02:03:06,607 --> 02:03:10,202
Y una noche se sentó
con una de ellas...

1162
02:03:10,287 --> 02:03:13,006
y la miró...

1163
02:03:13,087 --> 02:03:14,679
y dijo...

1164
02:03:15,727 --> 02:03:18,605
''Dime lo que has estado haciendo...

1165
02:03:18,687 --> 02:03:20,917
abejita laboriosa...

1166
02:03:22,687 --> 02:03:25,759
o mataré a los que más quieres.

1167
02:03:26,847 --> 02:03:29,725
Me bañaré en su sangre delante de ti''.

1168
02:03:32,927 --> 02:03:35,316
El emperador estaba deshecho.

1169
02:03:37,407 --> 02:03:39,716
La abejita lo había herido
más profundamente...

1170
02:03:39,807 --> 02:03:42,844
de lo que podría haberlo hecho
cualquier otra persona.

1171
02:03:44,367 --> 02:03:46,676
¿ Qué crees
que ocurrió entonces, Lucio?

1172
02:03:48,007 --> 02:03:49,884
No lo sé, tío.

1173
02:03:55,727 --> 02:03:57,877
La abejita se lo contó todo.

1174
02:04:35,967 --> 02:04:39,403
¡Abran, en nombre del emperador!

1175
02:04:39,487 --> 02:04:41,478
¡Próximo!

1176
02:04:41,567 --> 02:04:44,764
¡Abran la verja,
en nombre del emperador!

1177
02:04:48,767 --> 02:04:50,166
¡Abran la verja!

1178
02:04:55,767 --> 02:04:58,327
Abre la verja, Próximo.

1179
02:04:58,407 --> 02:05:00,045
¿ Quieres morir, viejo?

1180
02:05:01,447 --> 02:05:02,436
Ten.

1181
02:05:03,407 --> 02:05:05,398
Todo está preparado.

1182
02:05:05,487 --> 02:05:07,876
Parece que te has ganado la libertad.

1183
02:05:09,567 --> 02:05:11,444
¿Corres el peligro de convertirte
en un hombre bueno?

1184
02:05:16,287 --> 02:05:19,962
-Juba.
- ¡Mueran los enemigos del emperador!

1185
02:05:20,687 --> 02:05:22,757
¡Abran la verja!

1186
02:05:27,807 --> 02:05:29,684
¡Tirad!

1187
02:05:31,807 --> 02:05:34,685
¡Vamos!
¡Formad una columna a la izquierda!

1188
02:05:37,727 --> 02:05:40,400
Necesito poco tiempo,
así que sed prudentes.

1189
02:05:41,407 --> 02:05:43,716
Si no queréis tener nada que ver
con esto, volved a vuestras celdas.

1190
02:05:43,807 --> 02:05:45,638
Te esperaremos aquí, Máximo.

1191
02:05:45,727 --> 02:05:48,480
- Fuerza y honor.
- Marchad.

1192
02:05:49,607 --> 02:05:51,040
Fuerza y honor.

1193
02:05:53,567 --> 02:05:56,923
Apuntad. ¡Tensad los arcos!

1194
02:07:01,087 --> 02:07:02,315
Sombras y polvo.

1195
02:07:48,767 --> 02:07:49,802
Lo siento.

1196
02:08:15,407 --> 02:08:17,204
Ya está hecho.

1197
02:08:23,567 --> 02:08:25,956
¿ Qué hacemos con mi sobrino?

1198
02:08:26,047 --> 02:08:27,958
¿ Y con su madre?

1199
02:08:30,287 --> 02:08:32,926
¿Les hacemos correr la misma suerte
que su amante?

1200
02:08:34,367 --> 02:08:36,437
¿O seré misericordioso?

1201
02:08:38,847 --> 02:08:40,678
Cómodo el Misericordioso.

1202
02:08:47,007 --> 02:08:49,237
Lucio se quedará conmigo.

1203
02:08:50,287 --> 02:08:52,118
Y si su madre...

1204
02:08:53,327 --> 02:08:55,477
me mira una sola vez...

1205
02:08:56,647 --> 02:08:58,922
de una forma que me desagrade...

1206
02:09:00,687 --> 02:09:02,518
él morirá.

1207
02:09:05,487 --> 02:09:07,637
Si ella decide...

1208
02:09:07,727 --> 02:09:10,195
ser noble...

1209
02:09:10,287 --> 02:09:12,278
y acabar con su propia vida...

1210
02:09:13,767 --> 02:09:15,644
él morirá.

1211
02:09:18,607 --> 02:09:20,199
Y tú...

1212
02:09:22,927 --> 02:09:25,487
tú me amarás...

1213
02:09:25,567 --> 02:09:27,558
como yo te he amado.

1214
02:09:28,687 --> 02:09:31,076
Me darás un heredero...

1215
02:09:31,167 --> 02:09:33,158
de pura sangre...

1216
02:09:33,247 --> 02:09:36,045
para que Cómodo y su progenie...

1217
02:09:36,127 --> 02:09:38,516
gobiernen durante mil años.

1218
02:09:42,687 --> 02:09:44,996
¿Acaso no soy misericordioso?

1219
02:10:05,407 --> 02:10:07,716
¿Acaso no soy misericordioso?

1220
02:11:09,647 --> 02:11:11,478
Te están aclamando.

1221
02:11:13,167 --> 02:11:14,759
El general...

1222
02:11:14,847 --> 02:11:16,883
que se convirtió en esclavo.

1223
02:11:17,647 --> 02:11:19,956
El esclavo
que se convirtió en gladiador.

1224
02:11:21,247 --> 02:11:23,966
El gladiador
que desafió a un emperador.

1225
02:11:25,727 --> 02:11:27,445
Una historia conmovedora.

1226
02:11:28,527 --> 02:11:31,325
Ahora quieren saber
cómo termina la historia.

1227
02:11:33,927 --> 02:11:35,838
Sólo sirve una muerte célebre.

1228
02:11:37,767 --> 02:11:41,123
¿ Y qué final más glorioso...

1229
02:11:41,207 --> 02:11:44,005
que desafiar al propio emperador
en la arena?

1230
02:11:46,407 --> 02:11:48,318
¿Lucharías contra mí?

1231
02:11:48,407 --> 02:11:49,442
¿Por qué no?

1232
02:11:50,487 --> 02:11:52,079
¿Crees que tengo miedo?

1233
02:11:53,287 --> 02:11:55,881
Creo que has tenido miedo
toda tu vida.

1234
02:11:55,967 --> 02:11:59,960
¿A diferencia de Máximo el Invencible,
que no conoce el miedo?

1235
02:12:05,287 --> 02:12:07,926
Conocí a un hombre que dijo una vez:
''La muerte nos sonríe a todos.

1236
02:12:09,447 --> 02:12:12,564
Lo único que podemos hacer
es devolverle la sonrisa''.

1237
02:12:13,567 --> 02:12:15,364
Me pregunto...

1238
02:12:15,447 --> 02:12:18,564
si tu amigo sonrió
al ver su propia muerte.

1239
02:12:18,647 --> 02:12:20,478
Tú lo sabrás.

1240
02:12:22,727 --> 02:12:24,046
Era tu padre.

1241
02:12:28,167 --> 02:12:30,317
Amabas a mi padre, lo sé...

1242
02:12:31,847 --> 02:12:33,678
pero yo también.

1243
02:12:34,967 --> 02:12:36,844
Eso nos hace hermanos, ¿verdad?

1244
02:12:39,847 --> 02:12:41,724
Sonríeme ahora, hermano.

1245
02:12:47,167 --> 02:12:49,727
Ponedle la coraza. Ocultad la herida.

1246
02:13:42,167 --> 02:13:44,556
¡Formen un círculo!

1247
02:15:31,767 --> 02:15:33,962
Quinto, la espada.

1248
02:15:34,047 --> 02:15:36,766
Dame tu espada.

1249
02:15:39,127 --> 02:15:41,118
¡Una espada! ¡Dadme una espada!

1250
02:15:42,487 --> 02:15:43,886
Envainad las espadas.

1251
02:18:06,887 --> 02:18:08,206
Libera a mis hombres.

1252
02:18:09,687 --> 02:18:12,121
El senador Graco
volverá a ocupar su cargo.

1253
02:18:13,207 --> 02:18:15,084
Hubo una vez un sueño que era Roma.

1254
02:18:16,247 --> 02:18:18,761
Se hará realidad.

1255
02:18:18,847 --> 02:18:21,315
Ese era el deseo de Marco Aurelio.

1256
02:18:22,007 --> 02:18:24,237
Liberad a los presos. ¡Vamos!

1257
02:18:50,807 --> 02:18:52,035
Lucio está a salvo.

1258
02:19:07,847 --> 02:19:09,838
Ve con ellos.

1259
02:19:56,967 --> 02:19:58,400
Estás en tu hogar.

1260
02:20:23,407 --> 02:20:26,160
¿ Vale Roma la vida de un hombre justo?

1261
02:20:30,087 --> 02:20:31,918
Una vez creímos que sí.

1262
02:20:34,807 --> 02:20:36,206
Haz que volvamos a creerlo.

1263
02:20:40,327 --> 02:20:42,477
Era un soldado de Roma.

1264
02:20:45,927 --> 02:20:47,758
Rendidle homenaje.

1265
02:20:47,847 --> 02:20:50,156
¿ Quién me ayuda a llevarlo?

1266
02:21:32,567 --> 02:21:34,205
Ahora somos libres.

1267
02:21:40,407 --> 02:21:42,477
Nos volveremos a ver.

1268
02:21:45,087 --> 02:21:47,362
Pero todavía no.

1269
02:21:47,447 --> 02:21:48,846
Todavía no.

