- Tienes buen aspecto, Dutch.
- Cuánto tiempo sin verle, general.
Vamos, entra.
Hace 18 horas, perdimos un helicóptero
con un ministro del gabinete y su ayudante
de este país tan encantador.
Tenemos un transpondedor
en su posición... por aquí.
Ese ministro, ¿viaja siempre
del lado equivocado de la frontera?
Aparentemente, han perdido el rumbo.
Creemos que están en manos de la guerrilla.
¿Por qué no usa al ejército regular?
¿Para qué nos necesita?
Porque algún imbécil
te acusa de ser el mejor.
Dillon.
Hijo de perra.
¿Qué te pasa?
¿Te han tenido de chupatintas en la CIA?
- ¿Cansado?
- Tómatelo con calma, Dutch.
Vale, vale.
- Nunca supiste cuándo dejarlo.
- Celebro verte, Dutch.
- ¿Y esa corbata de pijo?
- Olvídate de mi corbata, hombre.
Me he enterado de ese trabajo
que hiciste en Berlín. Muy bueno.
- Los viejos tiempos.
- Sí, los viejos tiempos.
- ¿Por qué rechazaste Libia?
- No era mi estilo.
Tú no tienes estilo, Dutch. Lo sabes.
Vamos, ¿por qué no fuiste?
Somos un equipo de rescate,
no unos asesinos.
Dime, ¿qué tenemos que hacer?
Ese ministro es importante
para nuestras operaciones.
Un par de amigos están a punto
de ser estrujados y no podemos permitirlo.
Necesitamos al mejor.
Por eso estás tú aquí.
- Vamos.
- Un plan sencillo. Operación de un día.
Les seguimos la pista con el helicóptero,
recogemos a los rehenes y nos vamos.
- ¿Por qué hablas de "nosotros"?
- Yo voy contigo, Dutch.
General, mi equipo
siempre trabaja solo. Usted lo sabe.
Me temo que todos cumplimos órdenes.
Cuando alcances el objetivo, Dillon
evaluará la situación y asumirá el mando.
Ya, vale.
Delta Uno-Cero a Dos Líder.
Puntos de encuentro
y frecuencias de radio indicados y fijados.
- Contacto por radio cada cuatro horas.
- ¿Y los refuerzos?
No hay tal cosa, amigo.
Es un billete sólo de ida.
Cuando crucemos la frontera,
estaremos solos.
Esto mejora por momentos.
Eh, Billy.
Billy, el otro día fui
a ver a mi novia y le dije:
"¿Sabes? Me apetece un coñito".
Me contestó: "A mí también.
El mío es como una casa".
Quería uno pequeño porque el suyo era...
como una casa.
Quítame esa mierda de la cara.
Sois una pandilla de maricones.
Esto hará de vosotros
tiranosaurios sexuales,
igual que yo.
Blain, métete esto por el culo.
Eso fue en el 72.
A Dutch y a mí nos dieron uno.
Una costumbre muy mala la que has cogido.
Bien.
De acuerdo, Líder.
No me acordaba de cuánto
echaba esto de menos, Dutch.
Tú nunca fuiste muy vivo.
Hawkins, tu turno.
Líneas abajo.
Han disparado a los pilotos en la cabeza.
Quien lo haya hecho lo ha destrozado.
- Lo hicieron con un misil termosensible.
- Hay algo más.
No es un aerotaxi normal del ejército.
A mí me parece un avión de vigilancia.
- ¿Has encontrado el rastro?
- Billy está en ello.
Termosensible, Dillon. Muy sofisticado
para una pandilla de memos rústicos.
Parece ser que cada día
están mejor equipados.
Había 12 guerrilleros.
Se llevaron a los dos hombres
del helicóptero, pero hay algo más.
- ¿Qué quieres decir?
- Seis tíos con botas del ejército de EE UU.
Vinieron del norte
y luego siguieron a los guerrilleros.
¿Te dice algo eso?
Será otra patrulla rebelde.
Siempre operan en esta zona.
- Adelántate, a ver si ves algo.
- Sí, señor.
¿Qué has encontrado?
Lo mismo. Guerrilleros
sacando a dos tíos del helicóptero,
seguidos por hombres
con equipo americano.
¿Te acuerdas de Afganistán?
Trato de olvidarlo. Venga, vámonos.
Santa Madre de Dios.
Jim Hopper.
Mac, suéltalos.
Conocía a estos hombres.
Los boinas verdes de Fort Bragg.
¿Qué diablos hacían aquí?
No lo sé, Dutch. Esto es inhumano.
Nadie me dijo que hubiese
una operación en esta zona.
- No debían estar aquí.
- Bueno, alguien los ha enviado.
¿Los han desollado las guerrillas?
¿Por qué los han desollado?
Un soldado no debería morir así.
- ¿Qué ha pasado aquí, Billy?
- Algo raro, comandante.
Hubo un tiroteo.
Disparaban en todas direcciones.
Hopper no caería en una emboscada.
No creo que lo hiciera.
No he hallado una sola huella.
- No tiene sentido.
- ¿Y los demás hombres de Hopper?
Ni rastro, señor.
Nunca salieron de aquí.
Es como si hubieran desaparecido.
Sigue el rastro de la guerrilla.
Vamos a por los rehenes.
Vamos. Cinco metros
de separación. En silencio.
Es hora de sacar a la lmpaciente.
El momento de la venganza.
Nos estás delatando, hijo de puta.
Me da igual quién seas en el mundo.
Si das nuestra posición una vez más,
te desangraré en silencio y te dejaré aquí.
¿Te enteras?
Cabrón.
Ha matado a uno de los rehenes. Vamos.
Mac, Blain: El nido.
Billy, Poncho: La guardia.
Hawkins, Dillon: Refuerzo.
En cuanto estén listos,
dispararé al combustible.
Uno menos.
¿Qué diablos está haciendo?
¿Qué cojones...?
Empieza el espectáculo, chaval.
El objetivo es el centro de la palapa.
Dutch, a tu espalda.
Dale a ese cabrón.
Ahora.
Espera ahí.
Hay rehenes dentro.
¿Se puede?
Ahí están.
Hawkins, comunica nuestra posición.
Llama a control de operaciones.
Sí, mi comandante.
Mierda.
Mac, ¿has visto al otro rehén?
He hallado al otro tipo, muerto también,
y el equipo del helicóptero.
Si son centroamericanos,
yo soy un puto chino.
Parece ser que ese ministro era de la CIA.
Otra cosa, comandante: Hemos tenido suerte.
Los tipos a los que se cargaron
eran asesores militares rusos.
Aquí iba a pasar algo muy gordo.
Buen trabajo, Mac.
Limpia la zona. Sin rastros.
- Prepara a los hombres para irnos.
- Está bien.
El hijo de perra está atrincherado
como una garrapata.
- Estás herido. Estás sangrando.
- No tengo tiempo para sangrar.
Bueno.
¿Tienes tiempo para agacharte?
Esto está de puta madre.
En el puto blanco. Más de lo que
jamás hubiéramos pensado encontrar.
Hemos acabado con esos cabrones.
- Así es.
- Creo que esto es lo que buscas.
Nos has tendido una trampa.
Es todo mentira. Todo.
El ministro y lo demás. Nos has traído
para que te hagamos el trabajo sucio.
Hemos evitado una invasión.
En tres días habrían cruzado la frontera.
- ¿Por qué nosotros?
- Porque nadie más lo habría conseguido.
- Estás cabreado por la tapadera.
- ¿Y qué historia le contaste a Hopper?
Hemos buscado este sitio durante meses.
Mis hombres estaban en ese helicóptero.
- Hopper se adentró y desapareció.
- No desapareció. Lo desollaron vivo.
Debía traer a alguien
que acabara con esos cabrones.
Y te inventas una historia
y nos traes a los seis a un matadero.
¿Qué te ha pasado, Dillon?
Antes podía confiar en ti.
Me desperté.
¿Por qué no lo haces tú?
Eres un instrumento,
un instrumento reemplazable,
y yo te utilicé para hacer
el trabajo, ¿te enteras?
Mis hombres no son reemplazables.
- Yo no hago estos trabajos.
- Comandante.
Nos hemos metido en una buena.
Hay guerrilleros por todas partes.
A no más de dos o tres kilómetros.
- ¿Cuánto tiempo?
- Media hora, o menos.
- Dile a Mac que nos vamos de a cinco.
- Ésta se viene. Vale demasiado.
Delatará nuestra posición
en cuanto pueda. Ni hablar.
Aún cumples órdenes, comandante.
¿Vas a hacer esa llamada, o la hago yo?
La llevas tú. Si te rezagas, te quedas solo.
Es demasiado peligroso. No nos recogerán
hasta que crucemos la frontera.
Billy, a ver si encuentras una salida.
Según la antena, estamos cercados.
La única forma de salir de aquí
es aquel valle que da al este.
Sería una pérdida de tiempo.
No hay opción.
Poncho, adelántate. A paso ligero.
Dillon.
Ven aquí.
- Date la vuelta.
- ¿Por qué?
Gracias.
De nada.
Billy.
El otro día le estaba comiendo
el chocho a mi novia.
Le dije: "¡Joder, qué coño tan grande tienes!
¡Qué coño tan grande tienes!".
Repuso: "¿Por qué lo has repetido?".
Le dije: "No lo he repetido".
Era el eco.
Aquí. Aquí.
Date la vuelta.
Date la vuelta. Date la vuelta. Aquí.
De nada.
Joder.
Vaya, vaya.
He visto putas selvas antes,
pero ninguna como ésta.
Tienes razón. Este sitio es muy fuerte.
Hace que Camboya se parezca a Kansas.
Un recuerdo de casa.
Perderse aquí sería un desastre.
Vamos, guapa. Deja de fingir. Levántate.
Vamos, arriba. ¡Levántate ya!
Será mejor que le pongas una correa.
Inténtalo otra vez... por favor.
¿Qué le asusta tanto a Billy?
No lo sé, comandante.
Lleva asustadizo toda la mañana.
Esa maldita nariz suya... Es raro.
¿Qué pasa?
Billy...
¿Qué diablos te pasa?
Hay algo en esos árboles.
¿Ves algo?
Ahí arriba.
Nada.
¿Tú qué opinas?
Supongo que no es nada, comandante.
Por favor.
Billy, a la izquierda.
Mac, derecha.
- ¿Qué coj...? La sangre no es suya.
- ¿Qué diablos le has hecho?
Comandante... será mejor que veas esto.
¿Has encontrado a Hawkins?
Yo...
No estoy seguro.
En nombre de Dios, ¿qué...?
Creo que es Hawkins.
- ¿Dónde diablos está su cuerpo?
- No hay rastro de él.
Pregúntale a ella qué pasó.
Ella dice que lajungla...
cobró vida y se lo llevó.
Gilipolleces. No ha dicho eso.
- No tiene sentido.
- Los zapadores nos han seguido...
Han estado delante de nosotros. Esa mujer...
Silencio.
Silencio. ¿Por qué no se han llevado
ni la radio ni el arma?
¿Por qué no escapó ella?
- Hopper.
- ¿Qué?
Le hicieron lo mismo a Jim Hopper.
Quiero encontrar el cuerpo de Hawkins.
Barrido. 50 metros. Vamos.
Vamos, cabrones.
Vamos.
La lmpaciente te está esperando.
Sargento.
Hijo de puta.
- ¿Qué ha pasado?
- Lo he visto.
- ¿Qué has visto?
Blain.
No hay quemaduras, ni metralla.
La herida está fundida, cauterizada.
¿Qué puede hacerle esto a un hombre?
Mac.
Mac, mírame.
- ¿Quién ha sido?
- No lo sé, maldita sea.
He visto algo.
Nada. Ni un puto rastro.
Ni sangre, ni cuerpos.
No le hemos dado a nada.
Dillon, llama por radio.
Mac.
- Sargento.
- Sí, señor.
Quiero una posición defensiva sobre
ese risco, minadlo con todo lo que tengamos.
- Ponlo en el poncho. Nos lo llevamos.
- Hecho.
Vámonos.
Comandante, he colocado
bengalas, granadas y minas.
Nada podrá acercarse sin tropezar con algo.
Gracias, sargento.
Mac.
Era un buen soldado.
Era...
mi amigo.
Adiós, hermano.
Blazer Uno, repito,
rescate necesario.
Repita, Blazer Uno. Repita.
Petición denegada.
La zona es aún peligrosa.
Vayan al sector 3000 para el rescate.
Prioridad. Próximo contacto a las 9.30.
Recibido, Blazer Uno. 10.30 horas.
Cabronazos.
Estamos demasiado lejos.
No se arriesgarán a venir.
Somos instrumentos, Dillon.
Instrumentos reemplazables.
Gajes del oficio. Puedo aceptarlo.
Gilipolleces. Tú eres como el resto.
Para lo que nos iba a servir
aquí un puto helicóptero...
¿Sargento? Sargento.
Sargento, ¿quién nos ha atacado hoy?
No lo sé.
Yo sólo he visto a uno de ellos camuflado.
Estaba ahí.
Sus ojos desaparecieron.
¿Qué has dicho?
Sus ojos...
desaparecieron.
Sé una cosa, comandante.
Desenfundé y le disparé directamente.
Disparé 200 balas con la ametralladora...
Hasta el último cartucho.
Nada en este mundo habría sobrevivido.
No a esa distancia.
Mac, haz la primera guardia.
Luego descansa un poco.
Pregúntale. Pregúntale qué vio.
Pregúntale qué pasó con Hawkins.
Anda, pregúntale.
Repite la misma chorrada:
Lajungla cobró vida y se lo llevó.
Billy... tú sabes algo. ¿Qué es?
- Tengo miedo, Poncho.
- Chorradas. Tú no le tienes miedo a nadie.
Ahí hay algo esperándonos,
y no es humano.
Vamos a morir.
Está perdiendo el temple. Sólo son
un par de tíos y los vamos a liquidar.
Aún no lo entiendes, ¿verdad, Dillon?
Lo que quiera que haya ahí
ha matado a Hopper,
y ahora quiere matarnos a nosotros.
Aquí estamos de nuevo, hermano,
solos tú y yo.
La misma luna y la mismajungla.
La peor de las noches, ¿recuerdas?
Todo el pelotón, 32 hombres hechos
picadillo, y nosotros huimos, sólo tú y yo.
Nadie más. Los mejores, hermano.
Ni un rasguño, ni un puto rasguño.
Quien te haya hecho esto
volverá, y entonces
le voy a grabar tu nombre en la carne.
Le voy a grabar tu nombre en la carne.
Mac.
- Por aquí.
- ¿Dónde diablos estás?
¿Dónde estás?
Mac.
- Mac.
- ¿Qué?
Mierda.
¿Dónde estás?
Mac, ¿dónde estás?
Joder.
Ya te tengo, hijo de puta.
Te he matado, cabrón.
Joder. Has matado un cerdo.
¿No había nada más grande?
Que te den por culo, Poncho.
- ¿Dónde está la chica?
- Mierda.
¿Por qué no había nadie vigilándola?
¿Por qué no ha tratado de escapar?
Mírala. Está muerta de miedo.
Comandante,
será mejor que eches un vistazo a esto.
El cuerpo de Blain ha desaparecido.
Ha atravesado el cable trampa.
Se lo ha llevado delante de nuestras narices.
El jabalí tuvo que hacer estallar la bengala,
comandante, porque no hay más rastros.
¿Cómo pudo nadie atravesar esto
y llevarse a Blain sin que nos enteráramos?
¿Y por qué no trató
de matarnos a nosotros?
Vino a llevarse el cuerpo.
Nos está matando uno a uno.
Como un cazador.
Usa los árboles.
Ayer, ¿qué viste?
- Pierdes el tiempo.
- Basta de juegos.
No sé lo que era.
- Esto...
- Sigue.
Cambió de color como un camaleón.
Se sirve de lajungla.
¿Dices que a Blain y a Hawkins
los mató un puto lagarto?
Chorradas. Lo dice para aterrarnos. Hay dos
o tres hombres como máximo. ¡Un lagarto!
- ¿Cómo te llamas?
- Ana.
Ana, nos está dando caza. A todos nosotros.
Tú lo sabes.
- ¿Qué haces?
- Necesitamos a todo el mundo.
- Pienso llevármela. Nos vamos de aquí.
- Aún no nos vamos.
El punto de encuentro está a 15 km.
¿Crees que nos van a esperar?
Dillon, o resistimos ahora,
o no quedará nadie para ir al helicóptero.
Hay algo más.
Cuando mató al hombre grande,
lo heristeis.
Vi su sangre en las hojas.
Si sangra, podemos matarlo.
Cuidado.
¿Crees realmente que este truco
de boy scout va a funcionar?
Es capaz de ver los cables trampa.
Quizá no vea esto.
Será mejor que ayudes, en vez de quejarte.
¿Qué te hace pensar
que vendrá por aquí?
Hay cables trampa en todos los árboles en
50 metros a la redonda. Es el único acceso.
Cuando era pequeña,
encontramos a un hombre.
Estaba...
hecho trizas.
Las ancianas del pueblo se santiguaron
y susurraron locuras, dijeron cosas raras.
Esto sólo pasa en los años más calurosos.
Y este año empieza a hacer calor.
Empezamos a encontrar a nuestros hombres.
Algunas veces los hallamos sin piel,
y otras veces era mucho, mucho peor.
"El que hace trofeos
con los hombres" es el demonio.
¿Qué vas a hacer ahora? ¿Poner queso?
Eh, Dutch. Dutch.
Mierda.
Te he dado, hijo de puta. Te he dado.
Voy a por ti.
¡Mac!
Levanta a Ramírez e id al helicóptero.
- Espera. Yo voy a por Mac.
- Ése no es tu estilo, Dillon.
He aprendido malas costumbres de ti.
Saca a tu gente de aquí.
Tú no puedes ganar, Dillon.
Quizá logre quedar en paz.
Dillon.
Retén ese maldito helicóptero.
Está destrozado, comandante.
- Sí puedo. Sí puedo.
- Coge la radio. Olvida lo demás.
Vamos, Poncho.
Sally la alta
Es un encanto
Tiene todo lo que quiere el tío John
Oh, nena
Nena
Voy a divertirme un poco
Date la vuelta.
Aquí.
¿Mac?
Ahí. Detrás de esos árboles.
¿Lo ves?
Te veo.
Lo veo.
Sí...
Podemos cogerlo, Mac.
Tú ve por ahí hacia él.
Yo iré por detrás, lo enviaré hacia ti.
Cuando lo haga, acaba con él.
Tengo que saldar una cuenta.
Los dos tenemos cuentas que saldar.
Vamos. Deprisa.
No. Déjalo. No te ha matado
porque no estabas armada.
No tendría gracia.
Mac.
Cuando quieras.
Vamos.
Billy.
Billy, vámonos.
Dame el arma.
No.
Corre.
Vete.
Vete al helicóptero.
Oh, mierda.
No me veía.
Sangra, hijo de puta.
Qué feo eres, cabrón.
Mala idea.
Vamos.
Vamos, hazlo.
Hazlo.
Vamos. Vamos.
Mátame. Estoy aquí. Mátame.
Estoy aquí. Mátame.
Vamos, mátame. Estoy aquí.
Vamos, hazlo ahora. Mátame.
¿Qué cojones eres?
Dios mío.